Cover Page
    
  


  

    

        

          
Double Bluff (French)

        
        
        

          
Ruby Vincent

        
        

          
Published by Ruby Vincent, 2026.

        
    


OceanofPDF.com

Title
    
  


  

Copyright © 2025 par Ruby Vincent


Tous droits réservés. Aucune partie de cette publication ne peut être reproduite, stockée dans un système de recherche documentaire ou transmise sous quelque forme ou par quelque moyen que ce soit, électronique, mécanique, par enregistrement ou autre, sans l’autorisation écrite préalable du détenteur des droits d’auteur.


––––––––


Cet ouvrage est une œuvre de fiction. Les noms, personnages, entreprises, lieux, événements et incidents sont le fruit de l’imagination de l’auteur ou sont utilisés de manière fictive. Toute ressemblance avec des personnes réelles, vivantes ou décédées, ou avec des événements réels serait purement fortuite.



OceanofPDF.com

Chapitre Quatre
    
  


  



Chapitre Quatre



— Racontez-nous ce qui s’est passé.


Je me tenais à l’arrière de l’ambulance et grimaçai lorsque l’ambulancier s’approcha avec l’antiseptique.


— Il n’y a pas grand-chose à dire, répondis-je tandis qu’il tamponnait l’entaille sur mon front. Je conduisais quand un cerf a déboulé sur la route. J’ai tenté une embardée, mais je n’ai pas eu le temps. Je l’ai percuté de plein fouet, puis j’ai perdu connaissance. À mon réveil, la voiture était détruite et j’avais la tête en sang.


L’agent hocha la tête en consignant ma déposition dans son carnet. C’était un homme de petite taille, aux cheveux blond cendré, aux yeux couleur de boue, constellé de taches de rousseur sur les joues. Derrière lui, sa coéquipière tournait autour de la carcasse du cerf.


— À quelle vitesse rouliez-vous ?


— Cent vingt kilomètres-heure.


— Et votre destination ?


— Chez moi.


Il ouvrit le portefeuille récupéré dans la voiture. En faisant glisser la fermeture éclair, il leva les yeux vers moi, cherchant les miens.


— Pouvez-vous me confirmer votre nom et votre adresse ?


— 56, Coral Reef Road, au Manoir Kim. Et mon nom... est Soo Min Kim.


L’agent Davis remit le permis de Sue dans le portefeuille avant de me le tendre.


— Merci, Mme Kim. D’après les morceaux de l’animal retrouvés sur la chaussée et l’unique série de traces de pneus, votre version correspond aux éléments relevés.


Il marqua une pause.


— Il s’agit manifestement d’un accident. Nous allons clore l’intervention. Donnez-moi quelques minutes, je vais vous chercher le constat pour votre assurance.


— Merci, croassai-je.


Mon cœur battait si fort que j’étais persuadée qu’il l’entendait jusqu’à sa voiture.


Il avait avalé mon histoire. Mais il n’avait jamais été le véritable obstacle.


L’ambulancier referma la plaie avec de la colle chirurgicale et posa un pansement. Lorsqu’il eut terminé, l’agent Davis revint.


— Très bien, Mme Kim.


Il désigna sa voiture.


— Après vous.


Je clignai des yeux.


— Après moi ? Où ça ?


Il rit.


— Jusqu’à la voiture. Je suis sûr que vous avez hâte de rentrer.


Je compris alors.


— Ce n’est pas nécessaire, dis-je vivement. Je vais attendre la dépanneuse ici.


— Absolument pas.


Il me tendit le constat.


— La ville n’en a qu’une et le chauffeur est déjà mobilisé. Il ne sera pas disponible avant plusieurs heures. Je ne laisserai pas une femme blessée seule au bord de la route.


Il posa une main ferme sur mon bras.


— Venez. Laissez-moi vous aider.


Je voulus protester, mais comment sans paraître suspecte ?


Laisser quelqu’un seul avec la voiture me semblait une erreur monumentale. J’avais utilisé les vêtements trouvés dans les sacs de shopping de Sue pour essuyer le sang côté passager, consolidant mon mensonge. Mais si une tache m’avait échappé ? Et s’ils utilisaient du luminol comme dans les séries ? Et si...


— Madame ?


Je sursautai. Davis attendait que je bouge.


Je déglutis et le suivis. Nous passâmes devant sa coéquipière, qui retournait examiner la voiture de sport de Sue.


Au moment où elle ouvrit la portière côté passager et se pencha à l’intérieur, nous nous éloignâmes.


Je m’adossai au siège de la voiture de patrouille. L’habitacle était impeccable, à l’image de cet homme méticuleux qui avait pris des notes détaillées et mesuré les traces de freinage pour les comparer aux pneus de Sue.


Je l’observai. Détendu. Presque insouciant.


Un homme aussi rigoureux ne serait pas si calme s’il soupçonnait quelque chose... n’est-ce pas ?


Je jetai un coup d’œil dans mon sac. L’enregistreur fonctionnait.


S’il se mettait à poser des questions trop précises, j’aurais la preuve qu’il m’avait interrogée sans avocat. De quoi invalider tout ce que je pourrais dire sous pression.


S’il y avait une leçon à retenir des séries judiciaires, c’était celle-ci : se taire.


— Alors, commença-t-il, me faisant presque bondir, vous êtes certaine de ne pas vouloir passer par l’hôpital ? Les traumatismes crâniens peuvent être graves.


— J’irai, répondis-je en serrant mon téléphone. Mais je dois d’abord voir ma mère. Elle est âgée et malade. Elle devait m’attendre. Je n’ose imaginer son inquiétude. Je dois la rassurer.


— Je comprends.


Il inclina légèrement la tête.


— Après un accident pareil, la première envie est de serrer les siens dans ses bras.


Je me mordis la lèvre et l’observai du coin de l’œil.


Devais-je répondre ? Était-ce une simple conversation ou un piège déguisé en banalité ?


S’il me soupçonnait réellement, ne m’aurait-il pas déjà conduite au poste ?


Pas s’il te soupçonne de quelque chose qu’il ne peut pas prouver, susurra la petite voix insidieuse. Il essaierait simplement de te prendre au dépourvu. De te faire dire ce que tu ne dois surtout pas dire.


— Vous prenez cette route jusqu’à la Cinquième Rue, puis vous tournez à gauche sur Coral Reef, dis-je finalement avant de refermer la bouche.


Si j’avais pu rester silencieuse pendant que Sue me provoquait de toutes les manières possibles, je pouvais certainement me taire face à un simple flic.


Il hocha la tête.


Le silence envahit la voiture. Même moi, je le trouvais étouffant.


La route était toujours bordée d’arbres, avec, par moments, des trouées dans le feuillage laissant apparaître les saphirs scintillants de l’océan. En résumé : rien d’autre qu’un enchevêtrement de troncs et d’eau. Rien d’assez captivant pour justifier ce mutisme.


Tu n’as pas besoin de combler le silence. Tu n’as pas besoin de combler le silence. Tu es presque arrivée au manoir. Ferme-la.


— Alors, qu’est-ce qui vous a fait sortir si tard ce soir ?


Je me figeai.


— Pardon ?


— Qu’est-ce qui vous a menée à quitter Lantana ?


Je sentis son regard peser sur moi.


— Il y avait un reçu d’une station-service de Charlesbrook dans votre voiture. J’imagine que vous rentriez quand vous avez percuté le cerf.


— Quand le cerf m’a percutée, rectifiai-je avant de me taire de nouveau.


Il attendait.


— Quand il vous a percutée, concéda-t-il. Vous avez de la famille près de Charlesbrook ?


— Non.


Je désignai la route devant nous.


— Ma seule famille se trouve par là.


— Donc...


Je commençais à détester ce mot.


— ... si ce n’était pas pour voir votre famille, c’était pour affaires ? Ou pour des amis ?


— Je n’ai pas beaucoup d’amis, répondis-je en fixant la vitre. C’est un sujet sensible. Rien que d’y penser me donne envie de pleurer. Alors je préfère éviter.


— Oh... euh...


Il détourna les yeux vers la route.


— Je suis désolé.


S’il voulait absolument converser, je pouvais rendre l’exercice pénible.


Mon vœu fut exaucé pendant dix longues minutes. Puis j’aperçus sa mâchoire se contracter dans le rétroviseur.


— Donc, pour affaires, conclut-il. Que faites-vous dans la vie ?


— Je suis une entrepreneuse ratée.


Je laissai planer un silence.


— J’ai peut-être du talent, mais je me disperse. Je passe d’une idée à l’autre, attirée par ce qui brille, et je m’en lasse dès que l’éclat ternit. À ce rythme, je me dirige vers la faillite. Les dettes de carte de crédit finissent toujours par rattraper ceux qui jouent trop longtemps.


— Je vois...


Un autre silence, plus dense encore, nous accompagna jusqu’au dernier virage menant au manoir.


J’appuyai la tête contre la vitre froide. Mes paupières se fermèrent.


La nuit avait été interminable. Tout ce que je voulais, c’était dormir.


— Donc...


Mes yeux s’ouvrirent d’un coup.


D’abord, je grognerais. Ensuite, si ce type ne se taisait pas, je mordrais.


— ... si les choses vont si mal, j’imagine que tous ces sacs dans votre voiture relèvent d’une thérapie par le shopping assez musclée.


Je me raidis.


— Des sacs ?


Il rit.


— Votre coffre débordait de marques dont ma copine rêve. Il me jaugea brièvement. Les vêtements, les chaussures, les bijoux... c’était pour votre mère ?


Il marqua une pause.


— C’est assez luxueux pour une femme âgée et malade.


Je me tournai vers lui, croisant son regard inquisiteur avant qu’il ne revienne à la route.


— Pourquoi seraient-ils pour ma mère de soixante-huit ans ? Pourquoi ne seraient-ils pas pour moi ?


La voiture s’engagea sur le chemin cahoteux de Coral Reef.


— Vous êtes habillée assez modestement pour quelqu’un qui...


— ... et voilà, coupai-je sèchement. Nous sommes arrivés.


— Pardon ?


— Vous voulez que je vous pardonne ? Je croyais que c’était moi qui devais m’excuser de ne pas m’être apprêtée avant que vous ne me trouviez en sang au bord de la route.


— Ce n’est pas...


— Qu’auriez-vous préféré que je porte ? Une minijupe moulante ? Des escarpins ? Peut-être ce vieux soutien-gorge avachi que je traîne depuis une semaine ?


Je redressai les épaules, me tournant vers lui avec une provocation glaciale.


— Pourquoi, oh pourquoi n’ai-je pas décollé ma tête amochée du volant à temps pour enfiler quelque chose de plus flatteur et plus décolleté ?


Il bredouilla.


— Je n’ai rien dit à propos de...


— À propos du fait que vous auriez préféré trouver une femme prête à vous offrir son plus beau sourire aguicheur ? ricanai-je. Vous ne l’avez pas formulé, mais je suis certaine que la question vous brûlait les lèvres.


— Madame Kim ! Il y a eu un terrible malentendu, s’écria-t-il. Je n’ai, en aucun cas, voulu faire la moindre remarque sur votre tenue. La façon dont vous choisissez de vous habiller ne me regarde absolument pas.


Je reniflai.


— Écoutez, j’ai un mal de crâne abominable. Je suis épuisée, encore sous le choc, et je m’attends à une facture de réparation astronomique. Pourrait-on cesser d’analyser le fait que je sois une paumée sans amis, fauchée, négligée et vivant encore chez sa mère ?


Les joues de Davis virèrent au rouge vif.


J’aurais dû devenir avocate. Quiconque était capable de déstabiliser un policier à ce point avait raté sa vocation.


— Bien sûr, mademoiselle Kim. Reposez-vous. Je vous présente mes excuses pour... Il secoua la tête. Je suis sincèrement désolé.


J’acceptai d’un vague hochement de tête, puis appuyai mon front contre la vitre et fermai les yeux.


Un grincement strident me réveilla en sursaut.


Je me redressai, aveuglée par la lumière. M’étais-je endormie ? Quand ?


— Nous sommes arrivés, annonça Davis en haussant la voix pour couvrir le bruit. Si vous le permettez, j’aimerais vous raccompagner à l’intérieur.


— À... à l’intérieur ?


Mon esprit embrumé mit une seconde à se remettre en marche. Puis je compris.


Oh non.


Le manoir.


Ma maison pendant dix-huit ans. Autrefois photographiée pour la couverture du Lantana Lifestyle Magazine. La fierté absolue de ma mère.


Il était méconnaissable.


La pelouse soigneusement entretenue avait disparu. Des herbes folles, hautes jusqu’aux hanches, envahissaient le terrain, dressant leurs tiges comme autant de doigts d’honneur à la tondeuse autoportée qui les avait autrefois tenues en respect.


La nuit où j’avais quitté les lieux, j’avais dévalé l’allée circulaire en gravier, passant devant la fontaine en marbre, pièce maîtresse du domaine. Des femmes dansantes en hanboks vaporeux accueillaient jadis les invités, des jets d’eau cristalline jaillissant de leurs paumes.


À présent, le marbre était fissuré en une douzaine d’endroits. Les sourires étaient fendus. Des nez manquaient. Des doigts brisés gisaient au fond du bassin.


L’eau ne coulait plus. Le bassin ne contenait que de la terre, des feuilles et des détritus. L’allée elle-même était devenue boueuse ; le gravier avait disparu depuis longtemps.


Et pourtant, ce spectacle restait presque plus supportable que celui du manoir.


Le jardin floral, autrefois la fierté de ma mère, n’était plus qu’un amas de buissons morts et de mauvaises herbes. Le crépi s’écaillait. Des bardeaux manquaient sur le toit. Plusieurs fenêtres étaient barricadées de planches, comme dans un asile abandonné.


En me retournant, je compris que le grincement provenait du portail. Il avait été remplacé, après mon départ, par un système automatique. C’était la seule amélioration visible — et encore. La structure rouillée haletait à chaque mouvement, comme si elle implorait qu’on mette fin à ses souffrances.


— Mademoiselle Kim ?


Il coupa le moteur.


— Cela ne vous dérange pas ?


Il me fallut un instant pour me rappeler sa question.


— Non... Ça me va.


Il descendit, contourna la voiture, m’ouvrit la portière et m’aida à sortir. Je m’appuyai sur lui, plus que nécessaire. Me montrer fragile l’empêcherait peut-être de poser d’autres questions.


Comment aurais-je pu répondre aux siennes alors que je ne comprenais déjà pas les miennes ?


Comment le manoir avait-il pu se dégrader à ce point ? Où étaient le personnel, les gardiens, les jardiniers, les femmes de ménage ?


Il me guida vers l’escalier de briques. Des pierres descellées vacillèrent sous nos pas, nous souhaitant la bienvenue dans ce royaume du délabrement.


Si l’extérieur était dans cet état... que restait-il à l’intérieur ?


Une pensée plus cruelle me traversa.


L’intérieur devait être tout aussi délabré. Voilà pourquoi Sue se moquait qu’Omma me lègue les meubles et le contenu du manoir.


La vraie richesse, c’étaient les murs. Le terrain. Le patrimoine.


Pourquoi aurait-elle été jalouse alors qu’elle savait qu’au jeu de l’héritage, elle gagnait encore ?


La pensée surgit, puis je la chassai.


Quelle importance désormais ? Les jeux qu’elle avait joués. Les manipulations qu’elle croyait m’infliger.


Plus rien ne comptait.


Sue n’était plus là.


Elle était pire qu’absente. À cause de moi, elle n’était plus qu’un corps mutilé englouti par l’océan.


Je l’avais privée d’obsèques. Je l’effaçais de sa propre existence.


Le moins que je puisse faire, désormais, était de lui accorder un peu de clémence en pensée — et de laisser enfin le passé à sa place.


— Mademoiselle Kim ?


Davis me regardait comme s’il tentait d’attirer mon attention depuis un moment.


— Votre clé ?


— Oh... oui.


Je fouillai dans mon sac et en sortis la clé de Sue. Il la prit, ouvrit la porte et m’aida à entrer.


Aussitôt, mon regard croisa celui d’un homme.


Le temps ralentit. Puis il se figea, me piégeant dans cet instant unique, avec une seule pensée.


Je te connais...


L’homme s’était arrêté dans l’escalier, manifestement en train de le descendre lorsque nous avions fait irruption.


Des cheveux bruns, sombres et bouclés, effleuraient ses joues. Des yeux noisette, lumineux et profonds. Son corps, déjà musclé autrefois, semblait encore plus solide. Son visage anguleux se plissa d’inquiétude, me coupant le souffle avant que l’un de nous n’ait pu parler.


— Sue ?


Il fixa Davis.


— Qu’est-ce qui se passe ?


— Excusez-moi, Monsieur, intervint Davis. Puis-je vous demander qui vous êtes ?


L’homme acheva de descendre les marches, quittant l’ombre pour la lumière du petit matin.


— Qui je suis ?


Non... Pitié...


— Qui voulez-vous que je sois ? Je suis son...


Ne le dis pas.


— ... mari, conclut Alexander.


Mon cœur se pulvérisa.


— Qu’est-ce qui lui est arrivé ? Sue, qu’est-ce qui t’est arrivé ?


Je ne pouvais ni bouger ni parler.


La voix de Davis me parvenait comme à travers l’eau.


— ... accident de voiture... a percuté un cerf... a refusé l’hôpital pour rentrer chez elle...


— Quoi ? s’indigna Alex. Et vous avez trouvé que c’était une bonne idée ?


Il se précipita vers moi et m’enveloppa dans ses bras. Je restai raide.


— Sue, ça va ? Pourquoi tu as refusé l’hôpital ? Les traumatismes crâniens sont graves.


Il se tourna vers l’intérieur.


— Les gars ! Venez !


Le monde s’assourdit, englouti par un bourdonnement violent dans mes oreilles.


Des pas retentirent. Deux autres silhouettes surgirent dans le hall.


Longs cheveux de jais. Pommettes tranchantes. Des yeux qui, malgré l’inquiétude, restaient des pièges redoutables.


— Sue, ça va, ma puce ?


Micah posa un baiser sur mes lèvres avant que je ne puisse réagir.


— Qu’est-ce qui est arrivé à ta tête ?


Derrière lui, Rhodes s’approcha. Ses boucles brunes serrées formaient une couronne indisciplinée. Ses iris sombres, presque noirs, étaient traversés d’angoisse.


Il m’embrassa à son tour.


— C’est pour ça que tu n’es pas rentrée cette nuit ? Tu es blessée ?


Mes lèvres s’entrouvrirent. Aucun son n’en sortit.


Puis je l’entendis.


— Maman ?


Le monde s’arrêta.


Une petite tornade vêtue de violet dévala les escaliers et fendit le cercle formé autour de moi. Elle se jeta contre ma taille et leva vers moi des yeux immenses.


Mon bébé.


Là. Dans mes bras.


Ses yeux, pâles comme des lys calla. Mon visage anguleux. Mes lèvres pleines. Mon nez retroussé. Même mes sourcils épais.


Seuls ses cheveux bouclés et ses yeux ronds venaient de son père.


Tout le reste... c’était moi.


Elle était à moi.


... Non.


Elle était à Sue.


Pas mon bébé. Le sien.


Sa fille. Vivant ici, avec Micah, Rhodes et Alex. Trois hommes qui la touchaient, l’embrassaient, l’entouraient — sans jalousie, sans tension.


Et soudain, je compris.


Je compris pourquoi Sue avait roulé huit heures à mes côtés sans jamais mentionner qu’elle était mariée — ou pire, qu’elle vivait dans un trouple — et qu’elle avait une fille.


Elle voulait cet instant.


Elle voulait me voir là, figée, les yeux écarquillés, la bouche ouverte comme un poisson hors de l’eau.


Elle voulait que je réalise tout ce qu’elle m’avait pris.


L’amour d’une mère que j’avais perdu.


L’enfant que je ne pourrais jamais avoir.


Le foyer que je n’avais jamais vraiment connu.


Et les trois seuls hommes que j’avais aimés — aimés assez fort pour que mon cœur batte encore pour eux, malgré les années.


Elle avait tout pris.


Et malgré ses discours sur la réconciliation, malgré ses promesses de réparer les choses avec Omma, elle n’avait pas résisté à l’envie d’enfoncer la lame une dernière fois.


Ma résolution de lui pardonner se consuma dans une flambée de haine blanche.


Je levai les yeux vers Micah, Rhodes et Alex.


Quatre mots franchirent mes lèvres.


— Cette putain de garce.


Le sol bascula.


Ma tête suivit.


L’obscurité m’engloutit avant l’impact.



OceanofPDF.com

Chapitre Cinq
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Cinq
    
  


  



Chapitre Cinq



J’étais allongée au milieu du lit, essayant de ne pas regarder à gauche, à droite ou devant moi pendant que la docteure m’examinait.


— Hmm. Vous ressentez un engourdissement ou des vertiges ? demanda-t-elle en brandissant cette lumière agaçante devant mes yeux.


— Non.


— Des nausées ou des vomissements ?


— Non.


— Vous avez dit avant de vous évanouir que vous aviez un mal de crâne épouvantable. Comment va votre tête maintenant ?


Je sentis ma nièce se glisser et se blottir sous mon bras.


— Bien. Le mal de tête est parti, répondis-je.


La sieste improvisée avait aidé.


— Mais elle devrait quand même aller à l’hôpital, non ? intervint Rhodes depuis le côté gauche du lit.


Micah se tenait à droite. Alex gardait le pied du lit. Et Davis, pire encore, était planté contre la porte de la chambre. Aucune échappatoire.


— Je... je suis un peu confuse, avouai-je. Et ma mémoire... J’ai des trous.


La docteure Martin, petite, avec des lunettes et des taches de rousseur, plissa le nez pointillé.


— Des trous ? C’est-à-dire ?


— C’est-à-dire que... je...


Je levai la tête, regardant les garçons à travers mes cils.


— Quelle... quelle est exactement notre... relation ?


Rhodes fronça les sourcils.


— Notre relation ?


— Oui, je veux dire... Qu’est-ce que... ?


Ma bouche était complètement sèche.


— Qu’est-ce que nous sommes... les uns pour les autres ?


Les sourcils de Micah lui montèrent jusqu’au front.


— Ça suffit. Il s’avança vers moi. On t’emmène à l’hôpital.


— Attends, s’il te plaît, m’écriai-je, passant un bras protecteur autour de la petite fille, comme si Micah était sur le point de me la prendre. Réponds-moi d’abord.


— Te répondre d’ab... Sue, tu sais qui nous sommes ? Et si tu ne sais pas, c’est qu’il y a un très, très gros problème.


— Micah, Alex et Rhodes, lâchai-je, lui coupant la parole. Je sais qui vous êtes. Bien sûr que oui. J’ai juste quelques trous de mémoire, répétai-je. Aidez-moi à les combler.


— Une certaine confusion et une perte de mémoire peuvent survenir après une commotion cérébrale, ajouta la docteure Martin. Ce n’est pas pour rien qu’on appelle ça un traumatisme crânien.


Micah alterna son regard entre elle et moi, puis jeta un coup d’œil à Alex et Rhodes. Alex haussa les épaules, ne sachant manifestement pas plus que lui quoi faire. Nous étions trois dans le même cas.


Micah soupira.


— Nous sommes tes maris, Sue. Nous sommes mariés depuis sept ans.


Je me mordis la lèvre très fort, retenant les larmes. Je savais que c’était quelque chose comme ça, mais l’entendre me broya le cœur.


— Euh, pardon ? s’étonna Davis. Vous avez dit « maris » ? Au pluriel ?


— Détendez-vous, rétorqua Alex. Légalement, elle n’est mariée qu’à l’un de nous. Pas de bigamie ici. Et je suis sûr que la vérité le confirmera.


Les yeux d’Alex lancèrent des éclairs.


— Vous vous fichez de moi ? Vous êtes au chevet de ma femme après qu’elle a failli se faire tuer, et toute la pitié que vous trouvez dans votre cœur se résume à la menacer d’une enquête ? ricana-t-il. Qu’est-ce qui vous est arrivé, mec ? C’est la personne que vous vouliez être en signant pour ce boulot ?


Davis sembla vraiment offensé.


— La personne que je voulais être en acceptant ce badge est une personne qui ne laisse personne échapper à la...


Je cessai de l’écouter, profitant de l’occasion pour observer attentivement la chambre. Je savais déjà que j’étais dans la chambre de Sue, celle où elle avait grandi. Mais si l’accident m’avait fait perdre la mémoire et que j’avais eu besoin d’un rappel, j’aurais compris l’allusion grâce aux très nombreuses photos de Sue, placardées littéralement partout.


Des photos de Sue batifolant dans les champs toscans. Une photo d’elle posant devant le Colisée. Une photo d’elle mangeant une glace sur une gondole à Venise. Faisant du parachute ascensionnel à Interlaken. Montant des éléphants à Chiang Mai. Randonnant à Uluru. Se prélassant sur une plage en Nouvelle-Zélande. Dansant à Rio. Et quelques photos d’elle adulte à Séoul et Daegu, remplaçant celles d’elle et moi prises aux mêmes endroits pendant notre enfance.


Je reconnus au premier coup d’œil les clichés pris en Corée. Les autres provenaient de lieux épinglés aux endroits correspondants sur l’immense carte du monde peinte qui occupait tout le mur est. Un ajout certainement absent de notre enfance.


Honnêtement, la carte était d’une beauté saisissante. Elle éclipsait ses meubles coûteux, son armoire ancienne, son lit à baldaquin king-size, ses tapis crème épais et sa grande coiffeuse surchargée de maquillage, parfums et accessoires valant plus que ma vie entière. L’artiste avait donné vie à son œuvre avec des vagues océaniques ondoyantes, des champs verdoyants et des gratte-ciels s’étirant dans les villes.


Tous les pays avec des monuments célèbres s’affichaient fièrement, avec la tour Eiffel pour la France, et le bâtiment en forme de pénis pour l’Angleterre.


Pour embellir encore la création, il y avait toutes les photos souriantes, heureuses et magnifiques d’une femme qui avait sillonné la Terre.


Je pouvais imaginer le visage de Sue si elle avait eu l’occasion de me faire visiter sa nouvelle chambre. Elle aurait affiché un sourire satisfait en me forçant à voir qu’elle avait parcouru le monde à la recherche de l’aventure, tandis que moi je sillonnais les routes secondaires des États-Unis, en quête d’un foyer.


Repoussant ce rictus mental, je revins du regard à la petite fille qui me souriait. Baissant la voix, je murmurai :


— Et comment t’appelles-tu, ma belle ?


Elle gloussa.


— Maman, tu es bête. Tu connais mon nom.


Ma poitrine se serra. Bien sûr, c’était mal de tromper un enfant, de lui faire croire que j’étais sa mère, alors que sa vraie mère gisait quelque part au fond de l’océan. Mais si Sue avait pu faire une pause de cinq minutes dans son rôle de garce diabolique, je ne serais pas entrée ici avec le mauvais nom sur les lèvres et le mauvais portefeuille dans mon sac.


Qu’étais-je censée faire quand Alex, Rhodes et Micah étaient venus vers moi, m’appelant leur femme et me couvrant de soulagement et d’inquiétude ? Étais-je censée dire : « Oh, désolée, je ne suis pas vraiment votre femme. Je suis sa sœur jumelle qui se fait passer pour elle afin de récupérer la vie qu’elle m’a volée » ?


Quoi ? Vous voulez savoir où est la vraie Sue ? Eh bien, c’est drôle, mais j’ai balancé son corps brisé du haut d’une falaise.


Cette conversation ne pouvait en aucun cas bien se terminer. Davis m’aurait fait faire demi-tour sur-le-champ pour me conduire à la cellule de prison la plus proche.


En plus de ça, cette petite fille croyait que sa mère était assise juste à côté d’elle. Comment aurais-je pu être celle qui lui annoncerait qu’elle était morte et qu’elle ne la reverrait plus jamais ?


Je l’observai dans les yeux, le moral en vrac et la tête brisée pour des raisons qui n’avaient rien à voir avec sa rencontre avec le volant.


Je devais juste jouer le jeu pour l’instant, jusqu’à ce que je trouve la meilleure façon de gérer ça sans finir en prison. Je ne cherchais rien qui ne m’appartenait pas déjà. Quand tout serait terminé, je leur ferais comprendre pourquoi tout était parti en vrille.


En soupirant, je lui souris.


— Oui, Omma est parfois bête, mais j’aime bien être bête de temps en temps. Tu aimes être bête, toi ? demandai-je alors que la dispute entre les garçons et Davis devenait plus bruyante.


Elle hocha la tête.


— Alors, soyons bêtes et posons-nous plein de questions bêtes. Je clignai de l’œil. Je commence : quel est le nom de la plus jolie fille du monde ?


Elle gloussa de nouveau.


— Nari !


— Nari, murmurai-je. C’est un magnifique prénom coréen. Alors, laisse-moi deviner, ton autre prénom est Lily.


— Oui.


— Et quel âge as-tu, Lily ?


— Six. Elle leva six doigts.


— Je vois... et... murmurai-je doucement à son oreille. Lequel est ton papa ?


Lily pencha la tête, les sourcils froncés.


J’essayai autrement.


— Quel est ton nom de famille ?


— Nari Kim !


En me mordillant la lèvre, je laissai tomber. Ils n’avaient probablement pas encore abordé en détail la biologie avec une enfant de six ans, et ce n’était pas grave. C’était seulement la curiosité obsessionnelle d’une adolescente qui me poussait à demander.


J’avais passé une année entière de lycée à gribouiller Sarah Newbury, Sarah Spencer et Sarah Montgomery dans mon cahier, et c’était seulement quand je faisais une pause dans mes rêveries sur les versions de nos enfants. Mon petit visage de chérubin avec tout le reste d’eux ? Le seul résultat de cette union serait un être complètement, totalement adorable... et elle l’était, pensais-je en caressant les cheveux de Nari.


Une petite partie de moi voulait savoir quelle version de mon fantasme s’était réalisée — avec la mauvaise sœur.


Je laissai échapper une inspiration rauque, sentant la question que je devais vraiment poser me monter à la gorge.


— Tu as des frères ou des sœurs, ma puce ?


Elle secoua la tête.


— Non. Je veux une sœur, mais tu ne veux pas m’en donner une.


Je laissai échapper un rire surpris face à sa franchise. Oh oui, j’adorais cette petite.


— Et est-ce que... Omma a un frère ou une sœur ?


Elle pencha la tête dans l’autre sens.


— Grand-mère ?


— Non, moi, corrigeai-je. Est-ce que j’ai un frère ou une sœur ?


— Nope.


Son déni m’écrasa comme une tonne de briques. Juste Maman. Grand-mère voulait une enfant parfaite, tout comme Maman voulait une enfant parfaite. Nari disait ça sur un ton qui laissait entendre qu’on le lui avait répété maintes fois.


— Tu dis toujours que je ne peux pas avoir de sœur parce que toi non plus, tu n’en avais pas, mais ce n’est pas juste, Maman. J’en veux toujours une.


Je ne perdis pas mon sourire.


— Bien sûr que tu en veux une, ma chérie. J’ai toujours voulu un frère aussi.


Me penchant en arrière, je basculai la tête vers le plafond pour que Nari ne voie pas ma rage bouillir.


Le pire, c’était que je n’étais même pas surprise, et je n’en voulais même pas à Sue.


Sue n’aurait pas pu m’effacer de la maison de mon enfance et de ma ville natale... à moins que ma mère ne l’ait fait pour elle.


Comment pouvais-je vivre dans la même maison que ma grand-mère et croire qu’elle n’avait eu qu’un seul enfant, à moins qu’elle ne m’ait laissé le croire ?


C’était aussi la seule explication au fait que ses maris ne savaient pas qu’ils ne parlaient pas à leur femme.


Quand une copie conforme de votre femme franchit la porte, votre cerveau prend un raccourci vers l’explication la plus simple : c’est votre femme.


Il ne pense pas : c’est la sœur jumelle secrète de votre femme qu’elle a ramenée à la maison pour nous surprendre et pour écraser ses sentiments une dernière fois.


Le fait que dix ans ne nous aient pas beaucoup changées n’aidait pas non plus. Nous avions toujours la même coupe de cheveux, la même morphologie, et nous n’avions pas acquis de nouveaux piercings ou tatouages visibles. Rien chez moi ne pouvait faire penser à quelqu’un que je n’étais pas Soo Min Kim.


Nos différences avaient toujours été intérieures.


— D’accord, soufflai-je en me retournant vers Nari. Tu as des questions bêtes à me poser ?


Ses sourcils se soulevèrent, imitant le petit « o » que formaient ses lèvres roses.


— Je peux en poser aussi ?


— Bien sûr que tu peux.


— Hmm.


Son air concentré était si adorable que mon cœur explosa. Si ma fibre maternelle avait su plus tôt pour Nari, je me serais ruinée depuis longtemps, la couvrant de cadeaux et d’attention à chaque occasion possible.


— Euh, quel... âge as-tu, Maman ?


Je ris.


— J’ai vingt-huit ans, mais ce n’est pas une question bête.


Je la chatouillai, la faisant pousser un cri si fort que la docteure Martin se détourna de son ordinateur portable pour voir ce qui se passait.


— Tu dois poser une question bête, comme : suis-je un monstre violet et volant qui mange les gens, parce que la réponse est...


Je rugis en lui sautant dessus.


— Oui !


Rugissant, grognant et faisant toutes sortes de bruits, je chatouillai Nari de partout, la couvrant de baisers sur le visage. Elle hurlait de rire, se débattant et se tortillant pour s’échapper.


— Je dirais que vous allez très bien vous en sortir, rassura la docteure Martin en tapotant mon épaule, attirant mon attention sur le gobelet de pilules dans sa main. Ça ne ferait pas de mal d’aller à l’hôpital pour une IRM, mais vos symptômes correspondent à une commotion cérébrale, et ils ne feront que vous dire ce que je vous dis maintenant.


— Vous devez vous reposer pendant les deux prochains jours, ajouta-t-elle. Pas d’activité intense. Temps d’écran limité, et prenez ceci si un mal de tête se manifeste.


Elle fit glisser l’analgésique dans ma paume.


— Vos trous de mémoire se combleront maintenant que vous êtes à la maison, dans un environnement familier, mais si vous sentez que votre état s’aggrave au lieu de s’améliorer, ou si vous n’êtes pas revenue à vous-même d’ici quelques semaines, je veux que vous m’appeliez immédiatement.


J’acquiesçai.


— Merci, docteure.


— Et vous trois. Elle se tourna vers Micah, Rhodes et Alex, mettant fin à leur dispute avec Davis. Je veux que vous la surveilliez, que vous la gardiez hydratée et que vous soyez à ses petits soins en toute circonstance.


Les quatre hommes échangèrent des gloussements.


— Maintenant, si c’est tout, elle a besoin de se reposer.


La docteure Martin fusilla Davis du regard.


— Oui, bien sûr, répondit-il, se décollant enfin de la porte. Je suis heureux de voir que vous êtes entre de bonnes mains, Mme Kim. La dépanneuse devrait vous contacter directement, mais si vous n’avez pas de nouvelles d’ici une semaine, appelez-moi personnellement et je m’en occuperai.


Il traversa la pièce et posa sa carte de visite sur ma table de chevet.


— Si vous avez besoin de discuter de quoi que ce soit avec moi, murmura-t-il en croisant mon regard. Appelez, c’est tout.


— Euh, oui. D’accord.


Faisant un signe de tête, il partit, suivant la docteure Martin hors de la chambre.


La porte se referma, me laissant seule avec la famille de Sue.


— Lily, ma puce. Micah s’approcha et souleva Nari. Pourquoi n’irais-tu pas chercher de l’eau pour Maman, pour qu’elle puisse prendre son médicament ?


— D’accord !


Elle partit comme une flèche, se précipitant pour obéir.


— Alors, dis-je en retrouvant ma voix, je sais que vous aimeriez que j’aille à l’hôpital pour l’IRM, mais je me sens vraiment bien...


— Qu’est-ce qu’on en a à foutre que tu passes une IRM ?


Je clignai des yeux. Qu’est-ce qu’il venait de dire ?


Rhodes ricana, les lèvres retroussées.


— Putain, tu as toujours su faire un sacré spectacle. Inventer une connerie sur ta perte de mémoire juste pour que toi et tout le monde dans la pièce nous entendiez dire que tu nous possèdes, et ce depuis sept ans.


— C’était ta partie préférée du numéro ? demanda Alex, attirant mon regard. Son expression me fit vraiment reculer contre la tête de lit. Parce que moi, je luttais pour ne pas gerber mon petit-déjeuner alors que tu jouais et chatouillais Nari comme si tu ne fuyais pas chaque pièce où notre fille entrait depuis sa naissance.


— Quoi... ? Qu’est-ce que... ?


— Garde ta salive, Sue, coupa sèchement Alex. Quand on s’est tous réveillés ce matin et que ton lit était vide, on s’est vraiment permis d’espérer que tu t’étais barrée pour de bon.


Tous les trois se détournèrent, se dirigeant vers la porte.


— On aurait dû savoir que c’était trop beau pour être vrai.


Ils étaient partis, me laissant assise là, la mâchoire littéralement pendante. À cet instant, j’avais enfin compris que Sue avait trois maris, mais que j’avais son téléphone... et qu’il n’avait pas sonné une seule fois de toute la nuit.


Ils n’avaient pas appelé pour demander où elle était.


Ils n’avaient pas envoyé de texto pour savoir si elle allait bien.


Ils n’avaient pas dit « je t’aime » ni « je suis si content que tu sois saine et sauve » quand j’avais franchi la porte.


Micah, Rhodes et Alex étaient vraiment mes âmes sœurs.


Parce qu’ils détestaient Sue tout autant que moi.


***




LE LENDEMAIN MATIN, je sortis de la chambre de Sue sur la pointe des pieds, me déplaçant dans ma propre maison comme si je n’y avais pas ma place. Je ne me sentais certainement pas la bienvenue, puisque Micah, Rhodes et Alex n’étaient pas revenus après être partis la veille. Ils n’en avaient vraiment rien à foutre de ma convalescence.


Même Nari n’était pas revenue avec l’eau. J’avais le sentiment que c’était parce que l’un des garçons était intervenu et l’avait redirigée vers une autre activité qui n’avait rien à voir avec sa terrible « mère ».


Je sortis plusieurs fois de la chambre pour prendre de la nourriture, de l’eau et, par deux fois, pour voir comment allait Omma. Les deux fois où je passai la tête dans la chambre de ma mère, elle dormait et son infirmier à domicile me demanda de la ressortir aussitôt pour la laisser se reposer.


La présence de Reynard Agassi, l’infirmier, n’était pas une si grande surprise. Sue m’avait bien dit qu’Omma était malade et n’en avait plus pour longtemps, et comme Sue n’avait absolument rien d’une personne attentionnée, il était évident qu’elle engagerait quelqu’un pour s’occuper d’elle.


Ce qui me surprit, en revanche, fut l’absence notable de tout autre personnel. Si Sue ne jouait pas les infirmières, il était certain qu’elle ne cuisinait pas, ne faisait pas le ménage, ne jardinait pas et ne tondait pas la pelouse. Alors, où étaient les femmes de ménage, les cuisiniers et les jardiniers dont nous dépendions en grandissant ?


Je traversai le couloir faiblement éclairé, plissant les yeux à cause des nombreuses ampoules grillées. Non pas que j’aie eu besoin de plus de lumière pour distinguer les murs sales, les meubles poussiéreux et les tapis crasseux. Chaque pièce où j’avais erré la veille avait désespérément besoin d’un bon coup de plumeau, de balai et de serpillère, et la cuisine ne contenait rien d’autre que quelques vieilles conserves poussiéreuses dans le garde-manger et une montagne de boîtes de plats à emporter dans la poubelle.


Est-ce qu’Omma et Sue avaient renvoyé tout le personnel ?


Ma mère n’aimait pas être vue autrement que sous son meilleur jour, il était donc possible qu’elle ait congédié le personnel en tombant malade.


Il était aussi possible qu’ils aient tout simplement démissionné quand Sue avait racheté la part de la maison d’Omma.


Sue n’était ni gentille ni respectueuse avec le personnel quand nous étions enfants. Je doutais fort que cela ait changé quand elle devint leur patronne.


En arrivant sur le palier, je baissai les yeux vers l’étage inférieur, écoutant les voix qui filtraient de la salle à manger.


— Il faut te dépêcher, ma puce, ou tu vas être en retard à l’école.


— Papa, j’ai fait tous mes devoirs ! annonça fièrement Nari. C’était trop facile.


— Eh bien, forcément, c’était facile pour toi, la plus intelligente et la plus talentueuse des petites coccinelles du monde entier.


Même après toutes ces années, je reconnus la voix de Micah. Et je savais qu’il n’y avait aucune trace de dédain dans son ton quand il parlait à Lily, contrairement à quand il parlait à la femme qu’il pensait être sa mère.


— Je parie que tu pourrais faire les devoirs de Papa aussi, pas vrai ? Ça te dit ? J’entendis le couinement étrange et plastique du polystyrène. Tu veux venir au travail de Papa et donner les ordres à tout le monde à ma place ?


— Oui ! s’écria-t-elle en rigolant.


— Marché conclu, mais d’abord, l’école.


— C’est Maman qui vient me chercher aujourd’hui ?


Je me redressai, tendant l’oreille.


— Maman ne peut pas venir te chercher aujourd’hui, ma chérie. Tu te souviens, elle ne se sent pas bien. C’est pour ça qu’elle n’a pas pu te border hier soir ni prendre le petit-déjeuner avec toi.


Un haut-le-cœur me monta, l’indignation brûlant rapidement. J’aurais été ravie de faire tout ça ! Il n’avait qu’à demander !


Aussi vite que cette fureur éclata, elle se dissipa.


Ce n’était pas moi qu’il n’avait pas invitée pour la border ou pour le petit-déjeuner, c’était Sue. Et elle lui avait probablement donné de bonnes raisons de ne pas le faire.


Je secouai la tête, me détournant pour continuer mon chemin.


Je n’arrivais pas à imaginer Sue en mère. On se détestait au plus haut point, alors en grandissant, on n’avait pas passé de nuits à glousser sous les couvertures en parlant de nos rêves et de nos souhaits pour l’avenir. Ce qui signifiait que je n’avais jamais vraiment su ce qu’elle pensait des enfants ni si elle en voulait, mais je savais que je n’avais jamais vu Sue prendre soin d’un seul être sur cette planète à part elle-même.


Chaque animal de compagnie qu’on lui avait offert, elle l’avait négligé. Chaque amie qu’elle s’était faite, elle l’avait manipulée et tourmentée avec ses drames à la con et ses jeux psychologiques. Et chaque membre de sa famille, elle l’avait embobiné, lui avait menti ou l’avait torturé.


On ne trouve généralement pas ce genre de choses sur le CV d’une bonne future mère.


Ce qui m’amena à me demander quelles expériences figuraient sur le CV de la vie d’Omma avant de nous avoir. Mes pas ralentirent, me portant jusqu’à la porte de ma mère. Était-elle froide, rigide et exigeante avec tout le monde dans sa vie ? Ou réservait-elle ces qualités à ses seules filles ?


— Allô ?


Je frappai, puis poussai la porte.


— Omma, tu es réveillée... ? Oh !


Clic.


Une silhouette floue traversa le tapis, se déplaçant de la tête au pied du lit si vite que mon cerveau encore commotionné tourna.


— Alex ?


L’homme de trente-deux ans se retourna vers moi, les lèvres retroussées et les yeux lançant des éclairs, comme si j’étais un essaim de bousiers envahissant la pièce.


— Qu’est-ce que tu fais là ?


Je reculai d’un bond.


— Pardon ? À ton avis, qu’est-ce que je fais là ? Je suis ici pour ma mère malade. Et toi, qu’est-ce que tu fais là ? Et pourquoi me cries-tu dessus ?


— Je... je n’ai pas...


Alex secoua la tête, ses joues rougissant.


— Je... je m’excuse d’avoir haussé le ton. Tu m’as juste fait sursauter.


Je haussai un sourcil, toujours confuse par son explication. Je l’avais appelé de l’autre côté de la porte et frappé avant d’entrer. Qu’était-il en train de faire pour ne pas m’avoir entendu arriver ?


En avançant un peu, je remarquai que le coin où Reynard avait installé sa chaise et son matériel médical était vide.


— Où est M. Agassi ?


— Je sais que tu regrettes le temps de l’esclavage, Sue, mais il est en pause-déjeuner. Où veux-tu qu’il soit ?


Waouh. C’est donc à ça que je ressemblais quand je parlais à Sue ? À une garce de mauvaise humeur.


— C’est vrai.


Je réduisis lentement la distance entre nous, malgré toute son attitude hurlant « Va te faire foutre ! » si fort que c’en était assourdissant. Qu’importe. La dernière fois que j’avais été aussi proche de lui, sans qu’il joue la comédie pour un flic, remontait à dix ans.


Un seul regard sur mes anciens béguins suffisait à réactiver ce désir profond dans mon âme, comme si le temps n’avait pas passé.


Alexander Montgomery arpentait les couloirs de Titan Prep avec un sourire pour tout le monde et un mot gentil pour chacun. Il faisait partie de ces gens qu’on ne pouvait s’empêcher d’apprécier. Et ce n’était pas seulement parce qu’il était beau.


Ce qu’il était toujours, d’ailleurs.


Je le dévorai des yeux, incapable de me retenir. Les années avaient été bonnes pour lui : Alex était passé d’un beau jeune homme à un homme adulte magnifique. Toutes les parties de son corps qui avaient encore besoin de s’étoffer s’étaient acquittées de la tâche avec zèle. Ses épaules étaient plus larges, plus épaisses. Sa rondeur juvénile avait fondu, laissant place à un corps dur et musclé. La bosse qui tendait son short de course était encore plus prononcée.


Il sentait même plus délicieusement bon que cette fois au lycée où je l’avais accidentellement bousculé. À l’époque, il sentait la pomme et la gomme. Maintenant, il sentait la cannelle, le pin et l’air salin de l’océan, une combinaison improbable mais enivrante.


— Alors...


Je glissai un doigt sur son torse, le tendant plus qu’une corde d’arc.


— Tu prends le relais pour les soins quand il est en pause ? Ou tu es une sorte de pervers avec un penchant pour la gériatrie qui aime regarder les vieilles dames dormir ?


— Qu’est-ce que tu viens de... !


Alex aperçut mon sourire, coupant court à sa tirade. Il soupira, dégageant ses mèches brunes de ses yeux.


— Putain, d’accord. Tu m’as eu. J’ai décidé de mettre fin à nos six mois d’abstinence en grimpant sur la femme baveuse, presque végétative, qui m’a déjà traité de chaussette humide et molle.


J’étouffai un rire, la main sur ma bouche.


— Oh, mon Dieu, Omma a dit ça ? Waouh. Elle n’a jamais été gentille avec aucun des garçons que j’ai ramenés à la maison, mais c’était particulièrement méchant. Et incroyablement faux.


Je baissai la main, la croisant derrière mon dos. Il suffisait de le regarder pour savoir qu’il n’y avait rien de mou chez lui.


Un sourire effleura ses lèvres.


— Hmm. C’était tout Ha-eun Kim. Elle avait maîtrisé l’art de réduire un homme à néant en sept mots ou moins.


— Ou du moins, elle l’était...


Alex me contourna et se dirigea vers la porte.


— ... jusqu’à ce que tu prennes la relève.


Je le laissai partir. Qu’aurais-je pu dire pour le retenir ? Ses paroles étaient pour Sue, pas pour moi. Le mariage entre eux quatre avait clairement tourné au vinaigre, et me retrouver au milieu de tout ça était la dernière chose à faire... n’est-ce pas ?


Non.


Je fermai doucement la porte.


La seule chose à faire était de faire la paix avec ma mère, de la garder heureuse et confortable pour le peu de temps qu’il lui restait, puis de partir avec l’héritage que Sue m’avait volé et celui qu’Omma voulait me donner.


Micah, Rhodes et Alex m’avaient dit qu’ils voulaient que Sue parte. Ce n’était pas comme si elle allait leur manquer.


Mais elle manquera à Nari, murmura une autre voix dans mon esprit. Et elle passerait le reste de sa vie à croire que sa mère l’avait abandonnée.


Sa mère l’avait bien abandonnée. Pour le meilleur ou pour le pire, la vraie Sue était partie, et je n’avais pas le droit de faire croire à cette pauvre enfant le contraire.


Secouant la tête, je chassai ces voix chuchotantes, me concentrant sur ma mère. Étrangement, elle dormait toujours. La mère que je connaissais ne se couchait jamais avant moi ni ne se réveillait après moi. Si je voulais un jour la surprendre en train de dormir, je devais rôder aux petites heures comme si j’épiais le père Noël.


— Omma ?


Je m’assis au bord du matelas et pris sa main.


— Omma, tu m’entends ?


En la regardant, immobile et frêle dans son sommeil, une vérité me frappa en plein cœur.


Sue ne m’avait pas menti. Ma mère était mourante.


Ses cheveux poivre et sel, autrefois épais, avaient disparu, ne laissant qu’un bonnet de soie enroulé autour de son crâne là où se trouvait autrefois sa chevelure. Tous ceux que je connaissais disaient toujours à quel point Omma paraissait jeune pour son âge. Qu’ils n’arrivaient pas à croire qu’elle nous avait eues à quarante ans. Je doutai qu’elle ait entendu de telles platitudes depuis un moment.


Le cancer avait rongé la douceur trompeuse et la couleur naturelle de son teint, laissant une version délavée et ridée de ma mère. Ses sourcils avaient disparu. Ses lèvres étaient sèches et gercées. Ses yeux creusés. Sa silhouette avait perdu au moins dix kilos.


— Omma ?


Elle bougea, un œil s’entrouvrant.


— Bonjour, Omma.


Quand nous étions petites, nos parents avaient adopté la méthode « une langue pour chacun » pour s’assurer que nous grandirions bilingues en français et en coréen. Jusqu’à nos dix ans environ, notre père ne nous avait parlé qu’en français, et notre mère ne nous avait parlé qu’en coréen. Et si nous voulions lui parler, nous devions répondre en coréen.


J’avais donc passé les dix premières années de ma vie à appeler cette femme Omma. Même après qu’elle eut assoupli la règle et nous permit de lui parler en anglais ou de l’appeler « Maman ».


— S... S...


Elle peina à se retourner.


— Non, ne faites pas ça.


Je me penchai en avant, prenant sa main.


— S’il vous plaît, ne vous fatiguez pas. Je ne voulais pas vous stresser si tôt le matin, je voulais juste que vous sachiez que j’étais là...


— Sarang.


Directe et claire comme de l’eau de roche, Omma vit à travers les vêtements que j’avais pris dans la garde-robe de Sue et reconnut qui j’étais vraiment. Bien sûr qu’elle le fit. Aucune mère ne confondrait jamais son enfant avec quelqu’un d’autre. Pas même sa copie biologique.


— Sarang, ma chérie, c’est... bien toi ?


— C’est moi.


Je me rapprochai, la main dans la sienne tremblante.


J’avais rejoué cette scène encore et encore dans ma tête pendant dix ans. Toutes les choses que je lui dirais — que je lui crierais. Combien d’excuses j’exigerais d’elle en échange de mon pardon. Tout ce que je ferais ravaler à Sue quand Omma verrait enfin qui était vraiment ma sœur. J’avais tellement fantasmé cette scène...


... et maintenant, je me fichais de tout ça.


Elle mourait dans un manoir délabré, sans argent, sans amis, sans mari et sans Sue. Omma m’avait volé ma vie, et la vie lui avait pris sa fille. Je dirais que nous avions toutes deux assez souffert.


— Tu as l’air en forme, murmura-t-elle, les yeux à peine ouverts. Elle semblait sur le point de se rendormir. As-tu... bien mangé ?


Je souris.


— Oui, j’ai bien mangé. Il s’avère que c’est une condition nécessaire pour vivre.


Un léger rire atteignit mes oreilles, me faisant écarquiller les yeux. Ma mère ne riait pas facilement. Je l’avais vue assister à d’innombrables comédies romantiques sans esquisser le moindre tressaillement de lèvres.


Encouragée, je me rapprochai, posant mon autre main sur la sienne.


— J’ai même préparé des japchae comme tu les aimes. Je n’arrive pas à croire que j’aie pu dire un jour que la nourriture coréenne était dégoûtante. C’est pourquoi on ne peut pas faire confiance à l’avis culinaire d’un enfant qui pense que les crottes de nez sont un mets délicat.


Omma éclata de rire — ou du moins ce qui s’en approchait. Un son rauque et chuchoté jaillit de ses poumons, faible et doux, mais tout de même un rire.


— Oh, ma petite sotte, que veux-tu dire par « tu as préparé des japchae » ? Tu sais bien que tu n’as pas le droit d’aller dans la cuisine.


Je fronçai les sourcils.


— Quoi ?


— Ce n’est pas gentil de s’attribuer le mérite du travail de Mme Prado.


— Madame Prado ?


Elle avait été la cheffe cuisinière du manoir quand j’étais enfant. À en juger par l’état actuel de la cuisine, elle n’était plus là depuis longtemps.


— Promets-moi que tu resteras hors de la cuisine et que tu ne gêneras pas Mme Prado.


Omma ferma les yeux, abandonnant la lutte contre ses paupières lourdes.


— Dis-le, Sarang.


— Je te le promets, lâchai-je, surprise moi-même de la rapidité avec laquelle je retombai dans mes vieilles habitudes avec elle.


— Sarang ?


Je sursautai et me redressai d’un bond quand Reynard entra dans la pièce.


— Est-ce qu’elle vient de vous appeler « sarang » ?


Je me figeai, les yeux écarquillés, cherchant un endroit où me cacher.


— Je... je... Elle... Elle...


— Ça veut dire « amour », n’est-ce pas ? C’est si gentil.


— Euh... gentil ?


— Je ne l’ai jamais entendue vous appeler, ni personne d’autre, par un petit nom auparavant.


Il entra complètement, portant une bouteille d’eau vide et son sac-repas. Bien que, pour être honnête, elle pourrait dire toutes sortes de choses en coréen qui me passeraient complètement au-dessus de la tête. Il rit.


— C’est pour ça que j’ai commencé à prendre des cours.


— Des cours ?


Je ne pus m’empêcher de répéter comme un perroquet stupide.


— Oui, soupira-t-il. Vous savez à quel point ça a été difficile. À quel point elle devient confuse. De plus en plus, elle passe des journées entières sans rien dire, et si elle parle, c’est entièrement en coréen. Je me suis dit que c’était le signal pour que je me mette aux applications d’apprentissage de langues.


Reynard interrompit ce qu’il faisait pour me sourire.


— Mais je suis très heureux d’en avoir appris assez pour vous entendre vous réconcilier. La semaine dernière, elle vous a crié des choses si horribles... Des choses qu’elle ne pensait pas, ajouta-t-il précipitamment. Mais aujourd’hui, elle vous appelle « amour » parce que c’est ce que vous êtes et ce qu’elle ressent vraiment. Elle vous aime, Mme Kim. Ne l’oubliez jamais.


— Oh... euh... Merci, réussis-je enfin à dire. C’est très gentil à vous de dire ça.


Je me levai.


— Et c’est gentil de votre part de vous donner autant de mal pour prendre soin de ma mère. Ça me fait me sentir un peu moins comme une fille horrible d’avoir engagé quelqu’un pour le faire à ma place.


Il éclata de rire.


— J’entends souvent ça, et je dis à ces familles la même chose que ce que je vous dis. Même vos parents comptaient sur les enseignants, les baby-sitters, les nounous et les proches pour les aider à vous élever. Alors pourquoi devriez-vous vous sentir coupable d’avoir besoin d’aide pour prendre soin d’eux ?


Je basculai en arrière, clignant des yeux en le regardant. Je n’avais jamais pensé à ça ainsi, mais c’était un excellent argument.


— J’aurais aimé avoir cette répartie toute prête quand j’avais quatorze ans et qu’Omma m’avait dit que si jamais j’osais la mettre dans une maison de retraite, elle me déshériterait. J’aurais dû lui répondre : « Dis la femme qui a adoré toutes les nounous qu’elle a jamais eues ! »


Reynard rit si fort qu’il se plia en deux.


Je l’aimais bien. C’était un homme jovial et il me trouvait beaucoup plus drôle que la plupart des gens.


— Elle a besoin de se reposer, dis-je. Je reviendrai plus tard.


En me dirigeant vers la porte, mon regard se porta de l’autre côté du lit d’Omma, sur sa table de nuit, me demandant ce qui avait produit le clic qu’Alex voulait si désespérément que je ne remarque pas qu’il s’était évaporé aussi vite que possible.



OceanofPDF.com

Chapitre Six
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Six
    
  


  



Chapitre Six



— Madame Kim ?


Je relevai la tête en posant le magazine. Un homme tiré à quatre épingles, en costume marron et grosses lunettes, m’adressa son plus beau sourire professionnel.


— Par ici, Madame, le directeur peut vous recevoir maintenant.


Je me levai en lissant la robe de créateur vintage que j’avais trouvée au fond du dressing de rêve de Sue. C’était une petite robe noire Chanel old-school, aux épaules dénudées. Une pièce magnifique, mais j’étais surprise que Sue en possède une. C’était moi qui aimais les vêtements vintage, mignons et originaux.


Sue, elle, avait tendance à snober les vêtements d’occasion. Adolescente, on ne l’aurait jamais surprise à porter quelque chose dans lequel un inconnu avait pété et transpiré.


Mais j’imaginai que même ma sœur avait le droit de changer. Je suivis l’homme en passant sous le lustre doré et tintant. Quoique, pas tant que ça. Elle se contentait toujours de ce qu’il y avait de mieux.


Après avoir laissé Omma se reposer et prendre son petit-déjeuner, je m’étais douchée, changée, puis retrouvée à l’arrière de la voiture d’un inconnu, que je payais pour me conduire à la banque dont j’avais vu le logo sur tous les documents financiers trouvés dans le bureau de Sue.


Huppé fut le premier mot qui me vint à l’esprit en entrant dans la Banque Privée de Lantana.


Personne n’eut besoin de me dire que cette banque s’adressait aux ultra-riches de Lantana. Je le compris toute seule quand le portier me toisa de la tête aux pieds, remarqua ma robe et mon sac de marque, me fit présenter une pièce d’identité avant de me laisser faire un pas de plus à l’intérieur, puis me guida vers une salle d’attente dorée et bleue avec des sièges en cuir moelleux, des magazines financiers et une sélection de tisanes à boire en attendant que le directeur me reçoive dans le salon des clients privés.


Il m’ouvrit la porte à la volée, s’inclinant carrément et me faisant signe d’entrer.


Je ne savais pas s’il s’inclinait devant tous les clients, ou seulement devant les Asiatiques, mais je doutais que cette couche de déférence supplémentaire justifie les dépôts minimums exorbitants et les frais de compte encore plus exorbitants pour avoir un compte ici.


Je me serais très bien contentée de la petite coopérative de crédit minable avec ses deux employés au bout de la rue.


— Bonjour, Mme Kim.


Le directeur contourna son bureau et tira la chaise pour moi. Quand il s’inclina lui aussi, je sus que c’était vraiment un truc d’Asiatiques.


— Ravi de vous revoir. Que puis-je faire pour vous aujourd’hui ?


Je me détendis dans le fauteuil, luttant pour ne pas rester bouche bée devant l’extravagance qui m’entourait. Dix ans de pauvreté m’avaient fait oublier ce que c’était que d’être assise dans une pièce avec des œuvres d’art coûteuses au mur, des bureaux victoriens anciens en acajou faits sur mesure, des vitraux représentant la vie et les rires de sirènes dansantes, et un ordinateur de bureau que je ne pourrais pas me payer même en vendant mes ovules.


— Bonjour, dis-je.


Il ne me dit pas son nom, et je ne le lui demandai pas. Il connaissait manifestement Sue, et révéler que je ne le connaissais pas aurait été un signal d’alarme majeur. Mais il ressemblait exactement à l’idée que je me faisais du type qui gérait une banque pour les richissimes. Comme le bonhomme du Monopoly.


— Je ne veux pas prendre trop de votre temps, ajoutai-je. Je suis ici pour un examen financier complet de tous mes comptes, et ensuite je veux que le total de tous ces comptes soit transféré vers une autre banque.


— Très bien, répondit-il, sans sourciller face à la demande. Nous pouvons certainement nous en occuper aujourd’hui. D’abord, si vous me le permettez, je vais devoir vous poser les questions de sécurité et reconfirmer votre identité.


J’acquiesçai.


Le nom de jeune fille de votre mère ? Je connaissais.


La rue où j’avais grandi ? Check.


Le nom de mon premier animal de compagnie ? Le hamster s’appelait Henri jusqu’à ce que Sue passe des jours sans le nourrir, et que je sauve la pauvre bête de ses griffes et le rebaptise monsieur Popotin Poilu.


— Et le code PIN de votre compte ?


— Cinq-huit-deux-trois, débitai-je. Ça, je ne le savais pas de tête, jusqu’à ce que je le trouve gribouillé au dos de ses relevés de compte dans son bureau. Honnêtement, ça m’étonnait que les fratries ne se volent pas les unes les autres jusqu’au dernier sou. Non pas qu’elles devraient, bien sûr.


— Merci pour ces informations, Mme Kim.


Tic-tac-tic fit-il sur le clavier.


— Maintenant, l’examen financier est assez simple. Vous n’avez plus qu’un seul compte personnel chez nous, après avoir choisi de fermer vos comptes d’investissement et professionnels. Le total de votre compte restant est de...


Il tourna l’écran, me laissant voir le chiffre.


42 176 $


— Quarante-deux mille dollars, murmurai-je.


Ce n’était même pas proche de rembourser l’argent que Sue m’avait coûté en piochant dans mon fonds d’études et ma fiducie, mais c’était assez pour payer une FIV, et verser un premier mois de loyer et une caution pour un meilleur appartement dans un bon quartier. Ce n’était pas tout... mais c’était un début.


— D’accord, et les comptes matrimoniaux ? demandai-je.


— Votre mari et ses partenaires vous ont retiré l’accès à ces comptes il y a trois mois, dit le directeur sans aucune inflexion. À ce jour, ils ne sont pas revenus sur cette décision.


Je n’ajoutai rien. Je ne voulais pas que le type se demande pourquoi je ne le savais pas déjà.


— Très bien. Commençons le virement.


***




JE FOUILLAI DANS LE sac de Sue et sortis le dossier que j’avais apporté. Ce faisant, j’effleurai l’écran de mon téléphone, et l’écran d’accueil s’alluma, me rappelant que j’avais sept appels manqués de Satan.


Sans doute que Dan essayait de joindre la police pour avoir plus d’informations sur l’accident qui m’avait tuée, mais j’étais encore étonnée de l’avoir berné la première fois. Je n’allais pas tenter ma chance. Je devais juste espérer qu’il abandonnerait et s’en irait.


Le téléphone de Sue sonna à ce moment-là, et je jetai un coup d’œil à l’écran où clignotait « ÉLÉMENTAIRE ».


— Un instant, s’il vous plaît, dis-je.


Je me levai et traversai la pièce, répondant à la troisième sonnerie.


— Allô ?


— Allô ? Allô, Mme Kim, c’est bien vous ?


Je regardai le directeur par-dessus mon épaule.


— Je suis Mlle Kim, répondis-je en glissant la légère correction. Quelque chose ne va pas ?


— Oui, je suis désolée de vous déranger dans votre journée, mais Lily est à l’infirmerie. Elle vomit depuis une demi-heure, et elle veut rentrer à la maison. J’ai d’abord essayé de joindre vos trois maris, mais je n’ai pas eu de réponse. À quelle heure passerez-vous la chercher ?


— Elle vomit ? m’exclamai-je en me redressant d’un coup. Pourquoi ? Qu’est-ce que... ?


Arrête ! claqua une voix dans ma tête. Ce n’était pas parce que tu voulais être mère que tu pouvais prétendre être celle de quelqu’un d’autre. Sa maîtresse cherchait le parent de Lily, et ce n’était pas toi.


Raccroche le téléphone.


Je déglutis difficilement, la poitrine serrée.


— Je suis désolée, je ne peux pas vous aider. S’il vous plaît, continuez d’essayer de joindre ses pères jusqu’à ce que vous en rejoigniez un.


— Mais, Mme K...


J’appuyai sur « fin », puis faillis traverser la pièce en titubant pour vomir dans les toilettes. Tout dans le fait de laisser une petite fille pleurer et vomir dans une infirmerie stérile me semblait mal, mais tout avait changé. Quand je pensais que ce ne serait que moi et Omma, cachées dans le manoir pour ses derniers jours, je me fichais des mensonges que je devais raconter.


Mais maintenant, il y avait trois hommes et une jeune enfant impliqués, et maintenir la supercherie était à la fois bien trop dangereux et bien trop malsain. La seule chose à faire maintenant était de prendre l’argent et de partir. Il n’y avait plus de vie pour moi à Lantana.


En m’éclaircissant la gorge, je rangeai le téléphone de Sue.


— D’accord, dis-je d’une voix rauque.


— Commençons ce virement.


***




— ... POURQUOI TU N’AS pas décroché ?!


— J’avais une réunion ! C’est quoi ton excuse, bordel ?!


— Tu sais que je dois éteindre mon téléphone au travail. C’est pour ça que ton téléphone est censé être toujours allumé !


— Je t’ai dit, j’avais une réunion !


— Lily ?!


— Lily !


La porte s’ouvrit à la volée et trois hommes s’engouffrèrent à l’intérieur, manquant de se rentrer dedans et de finir en tas sur la moquette.


Nous les dévisageâmes.


— Euh... qu’est-ce que vous fabriquez ? demandai-je.


Nari ouvrit la bouche pour une autre cuillerée de bouillon. Elle était bien emmitouflée dans son lit coccinelle, agitant ses petits pieds sous les couvertures.


Et par coccinelle, je veux vraiment dire coccinelle. Le lit circulaire avait de petites pattes d’insecte en guise de pieds, des antennes sur la tête de lit, et des draps à pois rouges et noirs. Le tout s’accordait bien avec la moquette verte et épaisse qui se faisait passer pour de l’herbe, la magnifique prairie peinte sur les murs, et les nuages et le soleil au plafond.


— Ce qu’on fabrique ? demanda sèchement Rhodes en se dégageant de ses confrères en mariage.


— Qu’est-ce que tu fabriques ? Pourquoi as-tu retiré Lily de l’école ?


— Pourquoi ?


Je lui donnai plus de soupe.


— Comment ça, pourquoi ? Je vous ai laissé un message vocal à tous les trois, vous disant que Lily était malade et qu’il fallait la récupérer à l’école. Vous ne l’avez pas écouté ?


Ils s’approchèrent lentement, encerclant le lit et nous deux comme si nous étions des colis suspects abandonnés à l’aéroport...


Non. Je vis l’expression sur leurs visages. Toute leur méfiance était pour moi.


— Si, on l’a eu... dit Alex lentement.


— Mais ça n’avait aucun sens...


Je haussai un sourcil.


— Qu’est-ce qui n’avait pas de sens ? Il y avait une fête foraine à l’école pour la journée d’appréciation des élèves, et la petite demoiselle ici présente a abusé de la barbe à papa, des macarons et des sucettes.


Micah ravala un juron tandis que Lily rentrait sa tête sous les couvertures.


— Abusé ? Comment ça a pu arriver ?


Ils parlaient encore bien plus fort que nécessaire.


— Pourquoi ces idiots ne la surveillaient pas ? Qui laisse une gamine de six ans manger autant de sucre !


Je haussai les épaules.


— Lily a vomi sur les chaussures de son enseignant, alors je suis sûre qu’il a retenu la leçon. Bref, pourquoi êtes-vous tous là ? J’ai aussi dit dans le message que je la ramènerais à la maison et que je m’occuperais d’elle.


Je posai le bouillon et ramassai le sac à mes pieds.


— Le pharmacien a dit que c’était un très bon médicament contre la nausée, et qu’il était sans danger pour les enfants. Lily en a pris il y a une heure, mais il a dit que si elle ne va pas mieux d’ici l’après-midi, il faudra lui donner une autre dose. Ou si elle ne va pas mieux d’ici demain, il faudra appeler son médecin. Mais je ne pense pas que ce sera nécessaire, dis-je en les regardant, leurs yeux écarquillés et troublés.


— Elle se sent déjà beaucoup mieux, n’est-ce pas, Nariboo ?


Un petit rire nous parvint de sous les draps.


— Non !


Je sursautai.


— Hein ? Non ? Mais tu sais ce qui arrive aux petites filles qui sont malades ?


Je me plongeai sous les couvertures.


— On leur mange les doigts de pied !


Nari se débattit, donnant des coups de pied et poussant des petits cris quand j’attrapai son pied et lui grignotai les orteils.


Des mains m’agrippèrent soudainement et me tirèrent dehors. Le monde tourna alors que Micah me jetait sur son épaule et m’emportait.


— Ma coccinelle, finis ta soupe ! lança Alex par-dessus son épaule, se tenant côte à côte avec Rhodes et Micah.


— Les papas reviennent te voir dans un instant.


— D’accord, gazouilla-t-elle, pas le moins du monde inquiète que sa tatie allait en prendre pour son grade.


— Les gars ? Micah ! m’exclamai-je en me tortillant dans sa prise. Les gens petits n’aiment pas être portés ! C’est dans notre top cinq des peurs et des aversions !


— Tu veux savoir quelle est ma plus grande peur et aversion à moi ?


Micah me reposa sur mes pieds. En un clin d’œil, il me plaqua contre le mur, claquant ses mains de chaque côté de mon visage. Avant que je puisse dire un mot, Rhodes et Alex étaient là, m’enfermant à gauche et à droite. Je n’allais nulle part.


— Ma pire peur, c’est que ma femme tordue et fourbe embobine notre fille pour lui faire croire qu’elle est le parent cool et amusant, tout ça pour obtenir la garde exclusive lors du divorce... mais retournement de situation que tout le monde avait vu venir, elle veut seulement utiliser notre enfant pour nous soutirer jusqu’au dernier centime en pension alimentaire.


Mes yeux s’écarquillèrent.


— Pension alimentaire ? Divorce ?! Mais de quoi tu parles, bordel ?


— Mais de quoi tu parles, bordel ! rugit Micah, son souffle me repoussant en arrière.


— Arrête avec ton air de biche innocente, Sue ! Pour une fois, putain, arrête !


Je reculai, les yeux écarquillés face à sa fureur. Mon cœur battait à tout rompre, plus vite encore que le frisson qui me parcourait l’échine, car je connaissais cette rage. C’était la rage qui naissait quand on se faisait berner et manipuler par un psychopathe malfaisant et jubilatoire qui prenait son pied à foutre votre vie en l’air et à vous faire passer pour la folle de service. C’était le genre de rage qui m’envahissait juste avant que l’idée ne me traverse l’esprit que je pouvais le faire. Je pouvais tuer ma sœur, sans ressentir la moindre once de culpabilité.


— OK, OK, du calme, soufflai-je en levant les mains en signe de reddition. Écoute, je sais que je t’ai fait des choses horribles. J’ai menti, je t’ai fait tourner en bourrique, je t’ai tout mis sur le dos et je n’ai jamais assumé mes responsabilités. Quelle que soit la rancœur que tu as envers moi, je l’ai bien méritée.


Les lèvres de Rhodes se retroussèrent sur ses dents.


— Oh, super. Aujourd’hui, on a droit à la version de Sue « Je-présente-des-excuses-hypocrites-et-je-fais-semblant-d’assumer ». Ça faisait un moment que tu n’avais pas sorti cette personnalité.


J’encaissai son sarcasme, le visage impassible.


— Non, Rhodes. Je ne suis pas hypocrite. Je ne fais pas semblant. C’est la pure et simple vérité : je ne veux pas de divorce.


Bien sûr que je ne voulais pas d’un putain de divorce ! Je ne pouvais pas divorcer d’hommes avec qui je n’étais pas mariée, et un homme veuf ne divorce pas, de toute façon !


— Et je ne vais pas me battre pour la garde, ni demander de pension alimentaire, ni rien de ce genre, continuai-je. J’ai la très nette impression que Soo Min Kim n’a pas été la meilleure mère du monde.


Ils échangèrent un regard, leurs expressions incrédules.


— Ce que je veux dire, poursuivis-je, c’est que si vous avez été ses principaux tuteurs pendant tout ce temps, alors c’est vous qui savez ce qui est le mieux pour elle. Je ne vais même pas songer à me mettre en travers de votre chemin.


Micah baissa les bras et recula d’un pas.


— Sue, c’est quoi ce bordel ? Qu’est-ce que tu racontes ? C’est toi qui as demandé le divorce. C’est toi qui as dit que tu nous voulais tous les quatre dehors avant la fin du mois prochain. C’est toi qui as dit qu’on était une bande de nuls sans couilles, incapables de trouver ton point G même en réunissant nos têtes creuses, et que tu nous remplaçais par un homme qui, lui, saurait s’y prendre.


J’expirai bruyamment, réprimant un cri. Par Héra ! Même dans la mort, je devais nettoyer la cruauté de Sue ! Pourquoi cette femme n’avait-elle jamais pu, ne serait-ce qu’une fois, épargner la jugulaire ?


— J’ai menti, lâchai-je. Je n’en pensais pas un mot. J’ai juste dit ça pour vous blesser parce que je suis une garce puérile et méchante qui prend son pied à tourmenter les gens pour son propre amusement.


Leurs trois paires de sourcils se haussèrent jusqu’à la racine de leurs cheveux.


— Il n’y a pas de liaison. Il n’y a pas d’autre homme. Je ne veux pas de divorce, déclarai-je avec force. Mais... mais je vais vous dire ce que je veux.


Leurs expressions se durcirent.


— Ça y est, on y vient, ricana Alex. Je savais que c’était trop beau pour être vrai.


— Laisse-moi deviner, ajouta Rhodes. Le coût de cette séparation à l’amiable sera une modique somme à huit chiffres et...


— Je veux que vous preniez le manoir, lançai-je en coupant court. C’est moi qui partirai, et vous trois pourrez rester ici — vivre ici — et élever Nari dans sa maison.


— Je... Pardon ? souffla Micah.


— La seule chose que je demande, c’est que vous rachetiez ma part du manoir. Quel qu’ait été le prix si nous l’avions vendu, donnez-m’en un quart et ce sera plus que juste.


Une pensée traversa mon esprit.


— Bon, il y a aussi les effets personnels d’Omma, ses livres, ses albums photos et le reste. Mais sinon, je n’ai besoin de rien d’autre.


Si je pensais les avoir choqués auparavant, ce n’était rien comparé à la triple stupéfaction qui se lisait sur leurs visages maintenant.


— Te racheter... ta part du manoir ? répéta lentement Rhodes. Mais il est déjà à toi. Pourquoi nous le donnerais-tu pour une fraction du prix ?


— Parce que vous devez élever Nari ici.


— Mais pourquoi...


— Parce qu’aucune mère ne devrait jamais jeter son enfant hors de sa maison ! hurlai-je, ce qui les fit reculer. C’est sa maison ! C’est sa maison ! Et Nari partira quand elle sera prête, et pas une minute avant ! Compris ?


— Waouh, on a compris, grogna Micah, même si son ton était dix fois plus doux que lorsqu’il m’avait jetée contre le mur.


— Bien.


Ma poitrine se soulevait, ma respiration était saccadée. Bien. Alors, juste deux autres choses. Premièrement, je sais que les choses ne vont pas fort entre nous et que ce sera bizarre, mais, s’il vous plaît, ne me demandez pas de déménager avant que... avant qu’Omma...


Pour la première fois depuis que j’avais franchi la porte, une émotion qui frisait la bienveillance véritable traversa le visage de Rhodes.


— Sue, voyons, bien sûr que tu peux rester avec ta mère jusqu’à la fin. Nous ne sommes pas des monstres.


J’eus un clignement rapide des yeux, ravalant difficilement la boule dans ma gorge.


— D’accord... merci.


Baissant la tête, je fouillai dans le sac de Sue. Heureusement que je le tenais déjà quand ils m’avaient sortie comme un sac de patates.


— Maintenant, pour ma dernière requête.


J’ouvris le dossier et le leur tendis.


— Tenez.


Alex regarda le dossier comme s’il allait le mordre. Il ne fit aucun mouvement pour le prendre.


— Qu’est-ce que c’est ?


— Ce sont les documents du fonds en fidéicommis. Je l’ai ouvert aujourd’hui, j’y ai transféré tout mon argent, et je vous ai mis tous les trois aux commandes. C’est pour Lily.


Toujours méfiant, Alex le prit enfin. La surprise fit monter des couleurs à ses joues, attirant mon regard sur ses pommettes saillantes comme des lames de rasoir.


— Le Fonds « Folies de Lily » ? C’est quoi, ce bordel ?


— Ce que c’est, ce n’est rien de plus que ce qui est dû à Lily. De sa mère à elle, c’est comme ça que ça doit être.


Oui, c’était vrai. Telle la grosse nouille sentimentale et stupide que j’étais, j’avais transféré tout l’argent de Sue sur un compte pour Lily. Je n’avais aucun problème à voler cette succube maléfique, mais j’avais un gros problème à voler sa fille. Maintenant que Sue était partie, tout ce qu’elle possédait revenait de droit à l’enfant qu’elle avait laissée derrière elle, et aucune rage, aussi juste soit-elle, ne pouvait justifier de faire autrement.


Voilà pour toi, grande sœur. La dernière et unique faveur que je te devais. Maintenant, tu peux continuer à griller en enfer.


— Écoutez, dis-je d’une voix rauque, je sais que vous n’êtes pas obligés de respecter mes souhaits, mais j’ai appelé le Fonds « Folies de Lily » parce que j’espère que vous utiliserez l’argent pour toutes ces choses futiles et peu pratiques que les jeunes filles veulent en grandissant, mais pour lesquelles on leur dit toujours que c’est une perte de temps et d’argent.


— Cette maison a toujours été un tel mausolée, poursuivis-je. Le seul moment où il y avait des rires ou de la joie dans ces couloirs, c’était quand je courais partout, que je jouais avec les enfants du personnel, et même ça se terminait à dix-sept heures. Saviez-vous qu’Omma nous forç... me forçait à justifier chaque article sur mes listes d’anniversaire et de Noël ? Chaque club ou camp que je voulais rejoindre ? lançai-je. Tout ce qui n’était pas de la nourriture, des vêtements ou des études devait être défendu et justifié. Pourquoi as-tu besoin d’un kit de coiffure pour enfants ? Prévois-tu de devenir coiffeuse ? Si tu ne vas pas être coiffeuse, pourquoi veux-tu jouer avec de faux cheveux alors que tu devrais étudier pour atteindre tes vrais objectifs ?


Je poussai un grognement frustré, comme toutes les fois d’avant.


— Ne lui faites pas ça, d’accord ? Ne la forcez pas à supplier pour s’amuser ou être une enfant. Dites-lui qu’elle a pour quarante mille dollars de futilités à dépenser dans les douze prochaines années, alors ne soyez pas économes avec cet argent.


— On ne va pas lui dire ça, déclara Micah sans détour, ses lèvres esquissant quelque chose qui ressemblait à un sourire. Mais ce qu’on ne fera pas non plus, et ça, tu peux nous faire confiance, c’est élever Lily comme ta mère t’a élevée. Elle sera bien plus heureuse que tu ne l’as été, Sue.


Son regard me transperça.


— Parce qu’on a vu ce qui arrive si elle ne l’est pas.


Je tressaillis, reculant soudainement comme s’il m’avait frappée. Ce commentaire de Micah visait Sue, mais il m’atteignit tout aussi directement. J’avais grandi dans la même maison avec les mêmes parents, et j’étais un échec. J’étais ce qu’on obtenait quand une famille comme la mienne vous broyait et vous recrachait.


— Mais, continua Micah en me relevant le menton, pourquoi parles-tu comme ça ? Comme si tu n’allais plus jamais la revoir ? C’est ce que tu veux ? demanda-t-il. Franchir cette porte, sortir de sa vie, et ne plus jamais reve...


— Non, aboyai-je avant que la raison ne puisse m’arrêter. Bien sûr que je ne veux pas ça. Je veux la voir aussi souvent et autant que vous me le permettrez. Je l’aime.


Les mots étaient sortis de ma bouche, et je savais qu’ils étaient vrais. Franchement, j’avais toujours été du genre à faire des grimaces aux bébés à l’épicerie et à faire du bénévolat dans des foyers pour enfants pendant les vacances juste pour voir leurs petits visages s’illuminer quand ils ouvraient leurs cadeaux. J’aimais chaque enfant et chaque bébé que je croisais, mais Lily était devenue spéciale dès le moment où j’avais posé les yeux sur elle.


C’était le bébé avec mes cheveux, mon visage, mes yeux uniques et mon nom de famille. Celui que j’avais attendu vingt-huit ans pour rencontrer. Celui que je voulais si désespérément avoir un jour. Et j’avais déjà décidé lors de notre toute première rencontre que je serais la meilleure tata que cette fille ait jamais eue — peu importait que je sois la seule.


— Je veux la voir une fois que tout sera réglé, leur dis-je d’un ton plus calme. Mais je comprends que vous ayez d’abord besoin de me faire confiance avec elle.


Rhodes soupira en se frottant le visage.


— Sue, voyons, on ne va pas l’empêch...


— Tu as raison, l’interrompit Alex, en posant une main sur l’épaule de Rhodes. Tu dois regagner notre confiance avant même d’envisager d’avoir le moindre contact avec Lily après ton départ. Tu as traité notre fille comme une nuisance depuis la première nausée matinale, et rien n’a changé depuis. Tu l’as presque convaincue qu’il est normal, voire juste, qu’un enfant supplie et implore l’attention de sa mère. Tu as fini de jouer avec elle, Sue, et tu as fini de jouer avec nous. Tu veux notre confiance, alors mérite-la, articula-t-il avec rage. Et tu commences par mettre tout ce que tu viens de dire par écrit. Pas de divorce, pas de pension alimentaire, pas de pension de réversion, et pas question de rester ici après les funérailles. Écris-le, signe-le, et fais huit copies pour nous tous et nos avocats.


— Fais-le aujourd’hui, ou on n’a plus rien à se dire.


J’inclinai la tête.


— Je peux le faire aujourd’hui.


Je sortis le téléphone de Sue et leur montrai l’écran avec l’application d’enregistrement.


— Tout ce que nous avons dit et toutes mes conditions, clairement et distinctement pour que les avocats l’entendent. Je vous en envoie une copie maintenant. Je veux que ça marche, dis-je. Je veux que nous vivions en paix dans cette maison jusqu’à la fin, et je veux ça pour ma mère. Omma était froide, stricte et impitoyable. Elle se souciait trop de ce que les étrangers pensaient et se préoccupait plus de paraître être une famille parfaite que d’en être une, mais elle a été la mère dont j’avais besoin quand ça comptait. Alors je serai là pour elle... quand ça compte.


Micah, Rhodes et Alex ne semblèrent pas savoir quoi répondre à ça, alors ils se turent.


— J’ai dit au travail que Lily était malade et que je ne reviendrais pas, dit Micah alors qu’ils me tournaient tous les trois le dos. Je m’occupe d’elle à partir de maintenant. Tu peux retourner à ce que tu faisais, Sue.


On ne pouvait pas me congédier plus clairement.


Ils se dirigèrent tous les trois vers la chambre de Lily, alors je pris la direction opposée, vers l’escalier de l’aile est qui débouchait dans le salon, et donc vers le couloir qui me mènerait à Omma. Si je restais ici et continuais cette mascarade pour ma mère, alors je devais être avec elle, passer autant de temps que possible à ses côtés.


Mes doigts glissèrent le long de la rampe, me guidant à travers le palier. Je passai devant le couloir de l’aile est, la seule partie du manoir que je n’avais pas encore revue depuis mon retour.


Je n’étais pas retournée dans ce corridor, mais il me revint en mémoire. Des souvenirs fracturés de mes pieds nus sur le tapis rouge. L’ampoule vacillante unique avec l’insecte mort collé dessus, projetant son petit cadavre ombreux sur le mur tel un mauvais présage. Et les cris.


Toujours... les cris.


Tant de choses avaient été faites dans cette maison...


Je me détournai.


... mais c’était la seule chose qui avait été bien faite.



OceanofPDF.com

Chapitre Sept
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Sept
    
  


  



Chapitre Sept



Si j’avais cru que mettre un terme à un divorce et à une bataille pour la garde — forcément sordides — apaiserait les tensions au manoir Kim, je m’étais lourdement trompée.


Une semaine s’était écoulée depuis le jour où Micah, Rhodes et Alex m’avaient coincée dans le couloir. Le jour où, malgré toutes les preuves réfutant leur existence, j’étais devenue un fantôme.


Les garçons ne m’adressaient pas la parole, ne me jetaient pas un regard, ne daignaient même pas éternuer dans ma direction. Les trois seules personnes dans la maison qui avaient un mot gentil pour moi étaient Lily, l’infirmier Reynard et Omma — la gentillesse de cette dernière étant la plus surprenante de la liste.


Peut-être était-ce les médicaments. Peut-être la morphine. Peut-être ses derniers jours, qui s’égrenaient plus vite qu’elle ne l’aurait voulu. Mais, en toutes les années que j’avais passées à connaître cette femme, je ne l’avais jamais entendue rire ni plaisanter autant. Même si elle passait presque toutes ses journées coincée dans une autre époque — alternant entre me dire de ranger mes poupées et de rompre avec mon petit ami minable de seconde que je n’avais pas vu depuis des années —, elle avait le sourire aux lèvres la plupart du temps. Et ce sourire m’était destiné.


— Tu te souviens de Mme Park ? Celle avec le petit-fils dont elle n’arrêtait pas de se vanter ? Elle jurait qu’il deviendrait un médecin qui sauve des vies, et pas un stupide petit avocat à brasser de la paperasse.


Je distribuai les cartes pour Omma et moi, les posant sur sa tablette de lit.


Elle hocha légèrement le menton, et la simple tension de ce minuscule mouvement la fit grimacer.


— Je l’ai vue avec son petit-fils en ville hier matin. Devine qui a perdu sa licence médicale pour avoir vendu des ordonnances et qui vit maintenant dans le sous-sol de sa grand-mère à cultiver et vendre de la mauvaise herbe ?


— Tu ne... vraiment ? murmura-t-elle d’une voix rauque. Mais, mauvaise ou pas, je ne dirais pas non à un peu de cette herbe, maintenant.


— Omma ! m’exclamai-je, déclenchant une nouvelle salve de son rire chuchoté et éraillé.


— Vous êtes très vilaine, jeune fille. Je suis surprise de toi.


— Pardon...


Elle leva un doigt tremblant et tapota la carte qu’elle voulait que je retourne.


— J’ai vécu de nombreuses vies... avant que vous n’arriviez, vous deux. Au fait, Sarang... où est Soo Min ?


Je me figeai en apercevant le reflet de Reynard dans la tête de lit laquée.


L’infirmier fredonnait doucement en rangeant les pilules d’Omma dans son pilulier et en notant les dosages dans son dossier.


— Infirmier Agassi ?


— Hum, oui ? répondit-il en relevant la tête avant de froncer les sourcils. Attendez... infirmier Agassi ? Pourquoi ces formalités ? Je vous ai dit que vous pouviez m’appeler Reynard.


— Reynard, corrigeai-je. Et tu peux m’appeler Sue. Mais est-ce que ça te dérangerait de nous laisser un moment en privé ?


— Pas de problème.


Il sortit sans discuter, refermant la porte derrière lui.


J’attendis que ses pas s’éloignent dans le couloir avant de répondre.


— Sue est partie en croisière, Omma, et elle adore ça. Elle passe ses journées à pêcher.


— Du poisson ?


Une petite moue plissa ses lèvres, puis s’effaça sous ses paupières lourdes.


— Soo Min déteste... le poisson.


— Elle sera bientôt de retour. D’ici là...


Je posai ma main sur la sienne.


— ... je suis là.


Elle sourit, ses doigts glissant hors des miens pour retomber sur la couette.


— Gentille fille. Tu... m’as manqué.


Je la laissai s’endormir, restant juste le temps de ranger les cartes et la tablette.


C’était la première fois qu’elle demandait après Sue. Je savais que cela finirait par arriver, mais ce mensonge me parut étrange en franchissant mes lèvres. Plus étrange encore : il m’avait fallu une semaine entière pour le prononcer. Les médicaments que Reynard lui administrait étaient presque miraculeux, permettant à Omma de dériver dans ses souvenirs les plus lumineux, qu’elle soit éveillée ou endormie.


Je quittai la chambre et faillis percuter Alex dans le couloir.


Il m’évita d’un simple pas de côté et poursuivit sa route sans un regard.


Je soupirai.


— Je ne dirais pas non à quelques-unes de ces pilules du bonheur qui font voyager dans le temps, murmurai-je à son adresse. Si j’en avais, je retournerais au dernier moment où je t’ai vu heureux.


Bizarrement, c’était aussi le dernier jour où j’avais été vraiment heureuse.


Secouant la tête, j’écartai mes pensées moroses et gagnai la chambre de Sue pour me changer, puis me faufilai dans les couloirs pleins de courants d’air jusqu’à l’ancienne entrée de service.


Rhodes leva la tête quand je sortis, les doigts figés sur ses lacets.


Une matinée d’une beauté presque indécente baignait le porche, projetant une lumière chaude sur le bout de mes chaussures de course. Une brise fraîche — mais non glaciale — agitait les arbres, leur arrachant quelques feuilles qu’elle emportait le long du chemin boueux, comme une invitation silencieuse à les suivre.


— Qu’est-ce que tu fais ? demanda-t-il en se penchant de nouveau sur ses baskets. Tu crées du contenu pour tes deux followers ?


Je reniflai, étouffant un rire.


— Elle est bonne, celle-là. Mais non.


Je haussai légèrement les épaules.


— J’ai laissé tomber le monde de l’influence pour de bon. Y compris toutes ces bêtises de SueNation. En ce moment, j’attends avec impatience la prochaine grande étape pour moi. Je pensais même à reprendre mes étu...


Rhodes finit de lacer ses chaussures et partit en courant du porche, me laissant en plan avec le reste de ma phrase.


— ... des, terminai-je.


Prenant mon élan, je courus après lui, me mettant facilement à son rythme et tenant la cadence.


— Eh bien, c’était vraiment très grossier, dis-je d’un ton neutre. T’es un con.


Il trébucha.


— Pardon ? C’est moi, le con ?!


Il se retourna et se planta devant moi si vite que je percutai son torse de plein fouet.


— Tu as déjà mis ton téléphone dans ma douche pendant que tu étais en direct, juste pour augmenter ton nombre de followers ! J’ai dû signaler la vidéo pour la faire supprimer, parce que tu refusais de le faire !


La colère émanait de lui par vagues, mais tout ce à quoi mon esprit confus pensait, c’était à quel point il sentait bon et à quel point ses pectoraux étaient durs. Ce type ne laissait pas les malheurs domestiques le ralentir.


Reprends-toi, ma fille. Arrête de fantasmer pendant qu’il essaie de te faire exploser la tête par la pensée.


— C’est horrible, évidemment, dis-je en restant beaucoup trop près de lui. Il n’y a absolument aucune excuse pour avoir violé ton intimité de cette façon. Mais je pensais qu’on avait fait une trêve la semaine dernière. Que nous essayions — tous les quatre — d’établir de meilleures relations, plus cordiales, pour que nous puissions encore être une famille pour Nari, même après mon départ. Est-ce que j’ai mal compris ? Suis-je la seule à vouloir repartir de zéro ?


Ses yeux lancèrent un éclair. Attrapant mes épaules, il m’éloigna gentiment, mais fermement, de son espace personnel.


— C’est toi qui as mal compris si tu croyais que tu pouvais me mentir, me tromper, négliger notre fille, puis faire volte-face et décider du moment où on appelle une trêve et où je dois passer à autre chose. Être un bon père pour Nari ne signifie pas rester assis à t’écouter déblatérer sur toi-même comme si tu ne faisais jamais autre chose. Certains jours, ça voudra dire m’éloigner de toi. Et un jour, ça pourrait même vouloir dire interdire à Nari tout contact avec toi. Mets-toi bien ça dans le crâne, Sue. C’est moi qui te dirai quand on fera une trêve.


Il fit mine de se détourner. Je lui attrapai le menton, le tournant doucement, mais fermement, vers moi.


— Je ne t’ai jamais trompé, je ne te trompe pas et je ne te tromperai jamais, Rhodes Newbury, chuchotai-je. Parce que je sais... En te voyant, en te voyant vraiment à nouveau après tout ce temps, je sais que ça a toujours été toi.


Je posai ma paume contre sa joue, ce qui fit s’agrandir ses yeux.


— Maintenant, je veux que tu me regardes dans les yeux et que tu me dises si je mens.


Rhodes me dévisagea. Pendant une fraction de seconde, je crus que ses lèvres s’entrouvraient pour répondre, mais il se recula ensuite et partit en courant. Je décidai que je l’avais imaginé.


Je le regardai un instant, me demandant ce que diable j’étais en train de faire et pourquoi je lui en voulais de détester la femme qu’il pensait que j’étais.


Tout cela serait résolu en lui disant que j’étais en réalité Sarang, la sœur jumelle perdue et depuis longtemps oubliée par Sue et Omma, qui débarquait après s’être débarrassée illégalement du corps de la vraie Sue, tout ça pour s’assurer qu’Omma ne m’arrache pas mon héritage pour la deuxième fois, parce que le ressentiment ne rendait pas ma maison plus vivable ni mes repas bon marché plus faciles à avaler. Et, ah oui, s’il vous plaît, continuez à mentir et laissez ma mère croire que Sue est toujours en vie quelque part, même s’il n’y a absolument rien à y gagner pour vous.


Je poussai un grognement rauque et me mis à courir. Toutes les dix minutes, je me mettais en tête de tout avouer à Micah, Alex et Rhodes, et onze minutes plus tard, je passais en revue le déroulement de cette conversation pour conclure que ce serait un désastre total.


Le fait est que je connaissais ces gars au lycée. Du moins, autant qu’une élève de seconde pouvait connaître quelques terminales qui n’avaient aucune idée de son existence.


Je ne connaissais pas ces types maintenant. Je ne savais pas comment ils réagiraient à la vérité sur ce qui s’était passé cette nuit-là. Je ne savais pas ce que je pourrais dire pour les convaincre que j’étais une personne sûre à avoir auprès de leur fille, alors que ma propre mère ne me croyait pas assez sûre pour que Nari sache que j’existais.


Pourquoi parier ma chance de sortir de ma vie infernale sur quelques inconnus, alors que tout ce que j’avais à faire était d’être patiente, de passer ces derniers jours avec Omma, puis de partir discrètement après les funérailles ?


Non, pensai-je en accélérant le rythme. Ça n’en valait tout simplement pas la peine. Qu’ils pensent que j’étais Sue : de cette façon, nous obtenions tous les deux ce que nous voulions. J’obtenais une nouvelle vie, et ils obtenaient une vie sans Sue.


Rhodes courait à quelques mètres devant moi. Sprintant sur le chemin de pierre fissuré et envahi par la végétation, il se dirigea droit vers la forêt, s’échappant dans les arbres.


Je le suivis. Non pas pour être une nuisance, mais parce que son chemin était mon chemin. Au lycée, je courais sur notre sentier forestier artificiel nuit et jour. Il y avait quelque chose dans la course qui donnait l’impression d’avancer, même si l’on finissait toujours au même endroit.


Rattrapant Rhodes, je passai devant lui, me rabattis sur sa droite, traversai de l’autre côté et repassai devant lui.


D’accord. Là, j’étais en train de devenir une nuisance.


Après trois autres fois, il hurla :


— Mais qu’est-ce que tu fous, bordel !


— Ce que je suis en train de faire, c’est littéralement te tourner autour ! criai-je en le contournant à nouveau. C’est ça, le grand capitaine de rugby de Titan Prep ? Quatorze ans plus tard, il se fait battre à la course par une fille au cul plat.


— Il n’est pas plat, ton cul, ma belle...


Rhodes serra la mâchoire, grognant comme s’il n’arrivait pas à croire qu’il venait de me lancer une remarque suggestive et un peu dragueuse.


— On ne fait pas la course, aboya-t-il. Je m’échauffe et tu te fous dans mes pattes. Cours dans l’autre sens, Sue. Je n’ai pas le temps pour tes...


Une énorme masse noire et pataude déboula juste devant nous.


— Gaargh !


Nous arrêtâmes si net que nous nous percutâmes, nos membres s’emmêlant et nos visages s’écrasant contre des torses durs et humides. Nous faillîmes tomber tous les deux devant l’ours.


— Putain de merde ! Putain de bordel de merde ! hurla Rhodes, arrachant un autre grognement à l’ours.


Il m’attrapa le bras et se mit à courir en essayant de m’entraîner avec lui.


— Rhodes, non !


Me dégageant de son emprise, je pivotai pour faire face à l’animal, écartant les jambes et levant les bras bien haut.


Je ne connaissais pas grand-chose aux ours noirs ni à la taille qu’ils pouvaient atteindre, mais je savais que le costaud gaillard en face de moi pourrait envoyer valser ma voiture comme un moucheron... alors qu’est-ce qu’il pourrait bien me faire, à moi ?


Son épaisse fourrure noire ne dissimulait en rien sa corpulence ni ses griffes mortelles qui s’enfonçaient dans la terre dure et tassée. Ses petits yeux sombres et perçants nous observaient, fixant toute son attention sur les nouvelles créatures sur son chemin. Tout à coup, peu importe où il allait, il n’avait plus l’air si pressé d’y arriver.


— Ne crie pas, sifflai-je entre mes dents serrées en essayant désespérément d’obéir moi-même à cet ordre. Ne cours pas. Ne te comporte pas comme une proie, sinon il nous traitera comme des proies. Fais juste comme moi...


L’ours se dressa sur ses pattes arrière, me faisant remonter le cœur dans la gorge et poussant Rhodes à enfreindre la première règle. Je tremblais ; les battements de mon cœur dans ma gorge étaient si forts que chaque mot qui sortait de ma bouche vibrait.


— Bonjour, monsieur l’ours, dis-je d’une voix aussi calme que possible. Nous sommes vraiment désolés de vous avoir dérangé pendant votre promenade matinale.


J’agitai les bras au-dessus de ma tête aussi lentement que je me déplaçais de côté en pas chassés.


J’aurais juré que l’ours pencha la tête, comme s’il se demandait ce que cette étrange humaine pouvait bien fabriquer.


— Nous ne représentons aucune menace et ne vous voulons aucun mal, repris-je d’une voix rauque. Nous... euh... nous adorons les ours. Surtout les ours noirs. Vous êtes clairement le meilleur de tous les ours. Les connards de polaires peuvent aller se faire foutre.


Il claqua les dents, puis lâcha un grognement qui faillit me faire pisser dans mon froc.


— Non, non, non, je le pense vraiment, dis-je rapidement. Vous êtes bien plus beau et élégant que ces salauds décolorés. C’est pour ça que vous êtes l’animal emblème de quatre États...


Des larmes coulèrent de mes yeux quand l’ours s’approcha en reniflant l’air.


— ... et que l’ours polaire n’est l’animal emblème de rien du tout...


— Sue, mais putain de bordel de merde, qu’est-ce que tu baragouines !


Une main agitée attrapa la mienne, entrelaçant nos doigts.


Le choc de son contact résonna dans mes os plus fort que le bruit sourd de l’ours retombant sur ses quatre pattes.


— Reste avec moi, siffla-t-il. On doit reculer...


— Garrgh !


En rugissant, l’ours chargea.


— Sue !


Le monde bascula dans un tourbillon de vert, de marron et de fourrure. Rhodes me tira derrière lui, passa ses bras autour de moi pour s’assurer que je ne puisse pas m’échapper de mon bouclier humain. Se penchant en avant, il rugit, beuglant si fort sur l’ours qui chargeait que les poils de ma nuque se hérissèrent.


Les oreilles plaquées en arrière, l’ours vira de bord à la dernière seconde et fila dans les bois.


Nous restâmes là à le regarder s’éloigner, bouche bée, pendant si longtemps que mes jambes raides et douloureuses finirent par flancher.


— Oh, mon Dieu, croassai-je, tremblante de la tête aux pieds. J’arrive pas à croire que ça vient de se produire.


Lentement, je levai le menton.


— J’arrive pas à croire que tu m’as protégée.


— Ben... je... Bien sûr, je...


Il fit un pas en arrière et trébucha.


— Je n’allais pas simplement... simplement le laisser... Merde.


Les yeux de Rhodes se révulsèrent.


Il s’effondra sur le sol.


— Rhodes !


***




— J’ARRIVE PAS À CROIRE que je suis tombé dans les pommes, grommela-t-il à mon oreille.


J’étouffai un rire, m’agrippant fermement au bras de Rhodes. Il s’appuyait lourdement sur moi, me laissant l’aider à regagner la maison, encore chancelant.


— Tu as le droit de tomber dans les pommes quand tu défends vaillamment une dame contre un ours qui charge.


— Tu te moques de moi, dit-il d’un ton neutre, ce qui me fit laisser échapper un autre petit rire.


— Pas du tout, je te jure.


Je le tirai un peu plus près.


— Alors que tu me détestes, la première chose que tu as faite dans cette situation a été de risquer ta vie pour la mienne. C’est la chose la plus incroyable et la plus altruiste que j’aie jamais vu quelqu’un faire de toute ma vie.


Si sa mélanine ne l’en empêchait pas, j’aurais juré voir le plus énorme rougissement que deux joues sculptées aient jamais arboré.


— C’est... euh...


Rhodes se racla bruyamment la gorge.


— Ce n’était rien.


— C’était tout à fait quelque chose. Tellement que je vais te rendre la pareille. En gage de ma gratitude, quand je raconterai cette histoire au monde entier, j’omettrai le passage où tu t’es chié dessus.


Rhodes éclata de rire, me faisant presque tomber lorsqu’il se plia en deux.


— C’est ton pantalon que tu sens, ma belle, pas le mien. Et au moins, moi, je n’ai pas essayé d’arrêter cet ours en le draguant.


— Hé, c’était une tactique parfaitement valable !


Le manoir apparut, perçant à travers les arbres.


— Les sites web disent de rester calme et de parler à l’ours, de lui faire savoir qu’on est humain. Mais, insistai-je, les humains font peur. On rase leurs forêts, on chasse leur nourriture, puis on les tue et on les empaille. Je devais lui faire comprendre que, oui, nous sommes des humains, mais du genre qui aime les ours. Qu’on est ses amis. Et je sais que le message est passé.


Je relevai le nez.


— C’est pour ça qu’il ne nous a pas mangés. Parce que la flatterie, ça marche vraiment à tous les coups.


— Ouais. Tout comme raconter des conneries.


— Je te dis que toute la merde que tu renifles est juste sous ton nez.


Nous ne pûmes nous retenir. Nous continuâmes à nous esclaffer et à tituber jusqu’à la terrasse arrière.


— Alors, comment veux-tu qu’on fasse ? demandai-je en montant les marches avec lui. Tu veux que je continue de te rendre la pareille et que tu ailles te planquer dans les écuries pendant que je cours te chercher un pantalon de rechange ?


— Waouh. C’est drôle, parce que moi, j’allais encaisser plus de points de bravoure en te laissant te planquer dans les écuries pendant que je vais te chercher des vêtements de rechange.


— Eh bien, ça va être très difficile pour moi de continuer à faire semblant que je ne me suis pas aussi fait dessus, marmonnai-je.


Les yeux de Rhodes brillaient, pétillants de malice, et mon cœur fit un nouveau bond périlleux dans ma gorge.


— Pourquoi ne pas se mettre dos à dos ? couinai-je. On continue le pas chassé jusqu’à ce qu’on s’en sorte tous les deux en ayant l’air dignes ?


— J’ai désespérément besoin de revoir cette démarche, mais cette fois avec une caméra à la...


— N’est-ce pas mignon ?


Nous nous écartâmes d’un bond, comme des billes qui s’entrechoquent. Mon cœur faillit être éjecté par mon derrière. Je plaquai la main sur ma poitrine martelante ; le sursaut de peur s’estompa tandis qu’Alex émergeait des ombres de la porte-moustiquaire.


— On dirait que vous avez fait une super course, et que vous vous êtes encore plus amusés. Désolé d’avoir manqué ça.


L’expression de son visage ne correspondait pas à ses paroles.


— Vraiment désolé d’interrompre vos gloussements maintenant.


Rhodes se redressa, redevenant rapidement sobre.


— Ce n’est pas ce que tu crois, Alex. Juste un reste d’énergie nerveuse après avoir échappé de justesse à une attaque d’ours.


Le visage d’Alex se crispa.


— Qu’est-ce que tu viens de dire, putain ? Un ours ?


— Peu importe. On va bien et je dois me préparer pour le travail.


Cela me fit physiquement mal de voir toute la légèreté, l’humour et la gentillesse s’effacer du visage de Rhodes.


Je me reculai contre la rampe, grimaçant tandis que le brouillard claustrophobique du ressentiment créé par Sue nous enveloppait. Même après sa mort, je subissais encore les effets de sa cruauté mordante.


— On est censés appeler l’Agence de la faune de Lantana quand ce genre de choses arrive, pris-je la parole. Ils s’assureront que l’ours est vraiment parti, puis inspecteront la propriété pour voir si quelque chose l’a attiré. Je vais passer l’appel, proposai-je. Et je garderai Nari à l’intérieur jusqu’à ce qu’ils nous donnent le feu vert.


Rhodes inclina la tête.


— Merci...


— Tu ne vas garder Nari nulle part, trancha Alex. S’il y a vraiment un ours qui se promène dans notre jardin, je nous réserve un hôtel et je la tiens loin d’ici jusqu’à ce qu’ils donnent le feu vert. Bordel, Sue, réfléchis un peu et arrête de faire passer ta paresse avant la sécurité de notre fille.


Je me hérissai, ouvrant la bouche pour répliquer...


— Arrête ça, Alex, aboya Rhodes. C’est un ours, pas une boule de démolition. Nari sera en parfaite sécurité à l’intérieur. Cette femme vient de tenir tête à une machine à tuer de cent trente kilos. Tu pourrais peut-être lui foutre la paix.


Je ne pouvais que regarder Rhodes, bouche bée, sincèrement choquée qu’il ait pris ma défense non pas une, mais deux fois dans la même heure.


Rhodes ouvrit brusquement la porte-moustiquaire et bouscula Alex, traversant le couloir arrière et la cuisine d’un pas furieux. La porte claqua et Alex se précipita pour la verrouiller avant que mes doigts ne touchent la poignée.


— Pardon ?


Je secouai la porte.


— Qu’est-ce que tu fais ? Ouvre la porte. Laisse-moi entrer.


Alex me fixait, une étrange lueur dans les yeux. Lentement, son regard glissa vers le haut, par-dessus mon épaule.


Je me retournai.


Et je tombai sur l’ours.


Imposant et immobile à l’entrée du sentier forestier, il me regardait comme s’il avait attendu, flairé et traqué sa proie pour voir où elle le mènerait — et sa patience avait payé.


Un frisson me parcourut l’échine, sentant ces petits yeux perçants voir jusqu’au plus profond de mon âme.


— Je ne peux pas ouvrir la porte, murmura Alex, me ramenant à lui d’un coup sec. Il y a un ours en liberté.


— Alex... !


Il claqua la porte principale.


Le déclic de la serrure résonna à mes oreilles.



OceanofPDF.com

Chapitre Huit
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Huit
    
  


  



Chapitre Huit



La clochette retentit au-dessus de ma tête, me souhaitant la bienvenue dans ce havre de paix parfumé à la vanille. Je repérai immédiatement Courtney, derrière le comptoir, en train de glacer un plateau de cupcakes qui exhalaient cette odeur alléchante.


— Bienvenue chez CCC, lança-t-elle sans lever les yeux. N’hésitez pas à jeter un œil, je suis à vous dans un instant. Mais un petit conseil : nous avons une promotion sur tout ce qui est au chocolat, des cookies aux pépites de chocolat aux cupcakes à la ganache.


— Ça a l’air délicieux.


Courtney releva brusquement la tête. Sa main sursauta, projetant le glaçage sur tout le comptoir comme un torrent incontrôlable.


— Tu as toujours su comment toucher le cœur d’une fille.


Même si je m’y attendais, je n’aurais pas pu imaginer son expression : mâchoire pendante, yeux exorbités.


Je fis un pas en avant.


— OK, je sais que c’est bizarre, mais la première chose que tu dois savoir, c’est que je ne suis pas Su...


— Sarah !? s’écria Courtney en jetant sa poche à douille et en bondissant par-dessus le comptoir. Nous sommes fermés, cria-t-elle aux deux clients qui flânaient, avant de me plaquer contre elle.


Je poussai un cri, me retrouvant soudainement avec les cinquante-quatre kilos de la pâtissière sur moi, vacillant sur les talons hauts peu pratiques de Sue. Je perdis la bataille.


En hurlant, nous nous effondrâmes toutes les deux comme une tour de Jenga.


***




VINGT MINUTES PLUS tard, deux clients en colère se trouvaient dans la rue, le panneau « Fermé » accroché à la fenêtre, et nous étions assises à l’une des adorables petites tables du café, avec le plateau de cupcakes entre nous.


— Je n’arrive pas à croire que tu aies su que c’était moi, marmonnai-je, la bouche pleine de pâtisserie.


Courtney me lança un regard.


— Tu crois que je ne reconnais pas ma meilleure amie quand elle est juste devant moi ? Honnêtement, ça m’a toujours déconcertée que les gens n’arrivent pas à vous distinguer, Sue et toi. Il n’y a jamais eu deux personnes plus différentes.


Je hochai simplement la tête.


Courtney était superbe. Dix ans sans la voir, et pourtant sa peau veloutée, ses joues parfaites, sa silhouette et ses longs cheveux saupoudrés de farine ne laissaient rien paraître.


— Hum... Est-ce que je peux prendre comme un bon signe que tu aies dit « meilleure amie » et non « ancienne meilleure amie » ? demandai-je en essayant de sourire. Ce qui signifierait que notre pacte de meilleures amies pour la vie, qui ne révèlent jamais leurs secrets, est toujours en vigueur ?


Elle me lança un autre regard.


— Sarah, bien sûr qu’on est toujours amies, et tu peux toujours tout me dire, je tiendrai ma langue, mais...


Ses sourcils se froncèrent.


— ... on n’est plus au lycée, alors si tu invoques le pacte, j’imagine que ce que tu as à me dire est plutôt grave.


Je déglutis difficilement.


— Ouais, c’est plutôt grave. C’est même aussi grave que possible.


Je lui racontai tout. Depuis l’arrivée de Sue à mon appartement à Willingsworth, jusqu’à l’accident qui l’avait tuée, en passant par mes mensonges à Dan, à la police, aux maris de Sue et à son enfant, et tous les mensonges intermédiaires.


Quand j’eus fini, je dus me féliciter : j’avais surpassé son air stupéfait de tout à l’heure pour obtenir maintenant un visage déconfit, bouche bée et yeux exorbités.


— Sarah !


— Je sais, sanglotai-je en me couvrant le visage de mes mains. Je sais, je sais, je sais !


— Comment... Comment... Comment ?! articula-t-elle enfin. Comment as-tu pu jeter ta propre sœur jumelle du haut d’une falaise ?!


— Crois-moi, ce n’était pas le plus difficile, admis-je en frappant la table du poing. J’ai envie de la jeter depuis que j’ai huit ans, et quand j’ai ouvert la porte et découvert qu’elle avait prévu de me faire la surprise de voir Micah, Rhodes et Alex — saisissant une autre occasion de me blesser pendant que notre mère se mourait à l’étage...


La haine crispa mes mains en poings.


— J’ai eu envie de la jeter à nouveau.


— D’accord... d’accord, ouais, murmura-t-elle. C’est d’une cruauté brutale, même pour Sue. Mais comment diable arrives-tu à te faire passer pour Sue auprès de ses maris ? Ils sortent avec elle, vivent avec elle et élèvent un enfant avec elle depuis dix ans !


— Je sais ! Je n’ai aucune idée de comment je fais, à part que ces relations sont sur le point de rompre, Court. Ils veulent que Sue sorte de leur vie pour de bon, alors ils ne me regardent pas de trop près, ni ne se demandent pourquoi j’agis bizarrement. Je fis un geste vague. Ils me regardent à peine, en fait.


Je sentis ses yeux sur moi.


— Et ça te blesse, n’est-ce pas ?


Elle l’avait dit comme une question, mais ce n’en était pas une. Courtney avait toujours été capable de lire en moi comme dans un livre ouvert.


— Oui, ça me blesse.


Mes yeux commencèrent à piquer.


— Tu sais à quel point j’avais le béguin pour ces mecs pendant toute ma première année de lycée. Et puis, après qu’ils aient obtenu leur diplôme, j’ai littéralement traqué tout ce qu’ils faisaient et partout où ils allaient. S’il y avait une chose que je voulais autant que Yale, c’était d’être dans l’orbite de Micah, Rhodes et Alex, dis-je. Maintenant, j’y suis enfin, et ils me regardent comme de la merde d’ours sur le paillasson. Et en parlant d’ours, Alex m’a enfermée dehors ce matin.


— Pardon ?!


— Ouais. Sans exagérer. Il a vu le putain d’ours derrière moi, a verrouillé la porte et s’est barré.


Courtney me regarda, bouche bée.


— Ça va, ajoutai-je rapidement. L’ours n’a pas essayé de me poursuivre quand je me suis dépêché de descendre du porche pour aller à la porte d’entrée, mais le regard dans les yeux d’Alex quand il l’a fait...


Je secouai la tête.


— Il méprise vraiment Sue. La seule chose que je n’arrive pas à comprendre, c’est comment elle a su qu’il fallait s’en prendre à eux dès le départ. Je n’ai jamais dit à Sue ce que je ressentais pour ces mecs. Je n’étais pas idiote.


— Hummm...


— Hein ? relevai-je la tête, croisant son regard gêné. Quoi ? Qu’est-ce qu’il y a ?


— Chérie, je... je crois que je sais comment elle a compris que ces trois-là étaient les cibles parfaites pour ton anéantissement émotionnel.


— Quoi ? m’exclamai-je. Comment ?


Courtney soupira. Prenant un cupcake, elle en croqua un gros morceau.


— Après ce jour dans l’auditorium — quand tu avais soudainement disparu et que je n’avais aucune idée de ce qui s’était passé, à part que tu avais été renvoyée. Après ce jour, j’ai continué à aller chez toi presque tous les jours pendant des semaines, essayant de voir ta mère pour lui demander ce qui t’était arrivé. Au début, le personnel me laissait entrer, mais me disait que je devais attendre dans le hall d’entrée jusqu’à ce que ta mère soit prête à me recevoir, dit-elle en adoptant tous les airs pompeux que le mot méritait. Indice : elle n’est jamais descendue. Finalement, elle a dû dire au personnel d’arrêter de m’ouvrir la porte, parce qu’ils ont commencé à me laisser sur le paillasson — à frapper et à crier pour qu’on me laisse entrer. Un jour, la porte s’est ouverte brusquement et ta mère est apparue — me regardant de haut comme si j’étais le déchet le plus dégoûtant et immonde qu’elle ait jamais vu.


Les yeux de Courtney se voilèrent.


— Elle m’a dit qu’elle n’avait pas de fille du nom de Sarang Kim...


La phrase me transperça comme un couteau.


— ... mais que si elle était la mère de la personne dont je parlais, elle avait dû perdre ladite fille à cause de l’influence de petites salopes vulgaires et insolentes comme moi.


Ma mâchoire tomba.


— Elle a dit ça ?! Oh, Court, je suis tellement désolée.


— Ce n’est rien, dit-elle rapidement.


Ce n’était pas rien. Je pouvais l’entendre dans sa voix.


— Sarah, je te raconte ça parce que pendant que ta mère me démolissait sur le paillasson, j’ai regardé par-dessus son épaule et j’ai vu ta sœur, Sue, traverser le hall avec ton journal intime dans les mains. Tu te souviens de celui que tu traînais toujours au lycée ? Celui...


— ... qui contenait toutes mes dissertations embarrassantes et larmoyantes sur mes sentiments pour Micah, Rhodes et Alex, terminai-je d’une voix étranglée. Ainsi que la carte de visite que Rhodes m’avait donnée quand nous nous étions promis de fixer un rendez-vous pour mon dix-huitième anniversaire.


— Elle a pris ton journal.


— Mes pensées et sentiments intimes... Elle les a volés et les a utilisés comme une arme, faisant tout ce qu’elle pouvait pour me blesser même après mon départ.


Une main froide se glissa dans la mienne, la serrant fort.


— Comment a-t-elle eu ton journal ?


— Omma ne m’a pas laissé faire mes valises avant de me jeter dehors, dis-je à un mur peint en rose et vert. Elle ne m’a laissé prendre que la voiture, et c’était seulement parce que la voiture me ferait dégager de sa vue plus vite. Le journal était toujours en haut dans ma chambre, mais je l’avais caché dans la bouche d’aération pour le tenir à l’écart des mains sales et indiscrètes de Sue. Comme je n’étais pas là pour l’arrêter, elle dut fouiner jusqu’à ce qu’elle le trouve.


— Je suis tellement désolée, chérie.


Je gémis, m’enfonçant dans ma chaise.


— Je ne veux plus parler de ce monstre. Je suis venue parce que j’avais besoin de dire la vérité à quelqu’un... et parce que j’avais besoin que quelqu’un me dise la vérité. Je me penchai, saisissant ses deux mains. Est-ce que ce que je fais est insensé ? Devrais-je tout avouer à tout le monde et espérer qu’ils comprendront ?


Elle secoua la tête avant même que j’aie fini.


— Non, Sarah. C’est exactement ce qu’il ne faut pas faire. Si tu avoues maintenant, ça va te péter à la gueule de façon spectaculaire, et je ne vais pas rester les bras croisés sans rien savoir pendant que ma meilleure amie se fait chasser de ma vie pour la deuxième fois.


Je la regardai, clignant des yeux. Courtney était la plus déjantée de nous deux, mais elle était aussi la voix de la raison. Si quelqu’un devait me pousser à arrêter les mensonges, ce serait elle.


— Mais, comment peux-tu être sûre que dire la vérité me pétera à la gueule ?


— Parce que tu viens de me dire que les maris de Sue la détestent, laissa-t-elle tomber. Ils la détestent parce qu’elle est la salope menteuse, calculatrice et manipulatrice que nous savons qu’elle a été ces dix dernières années. Alors, que se passera-t-il quand la sœur que Sue et Omma ont cachée leur fera une surprise ?


— Elle marqua une pause.


Ils ne te laisseront pas le bénéfice du doute. Ils vont juste penser qu’Omma a donné naissance à deux salopes menteuses et calculatrices, et comment les convaincras-tu qu’ils ont tort ? lança-t-elle avec un regard ironique. En les rencontrant à nouveau pour la deuxième fois en dix ans, la première chose que tu as faite... a été de mentir. Pas vraiment un argument en faveur de ta personnalité.


— Mais il le fallait ! J’écartai les mains. Je ne voulais pas leur mentir, mais Davis était juste là. Ce connard ne voulait pas partir ! Comment aurais-je pu leur dire la vérité devant un flic ?


— Sarah, je sais bien, dit-elle pour m’apaiser. Je sais que tu avais une bonne raison de mentir, et je sais que tu es la meilleure personne qui soit, mais eux, ils ne le savent pas. Tu n’es qu’une étrangère pour eux. Une étrangère qui a jeté leur femme morte du haut d’une falaise, puis a emménagé dans sa chambre.


Je grinçai des dents.


— Comment réagirais-tu si tu étais à leur place ?


Les mots me sortirent malgré moi.


— Je me chasserais de la ville.


Elle inclina la tête, acquiesçant à la bonne réponse.


— Et tu sais que je voudrais que tu emménages avec moi s’ils le faisaient, mais ta copine vit dans un petit clapier au-dessus de ce café avec sa fille, donc il n’y a pas de place.


J’eus le souffle coupé et me levai d’un bond.


— Une fille ?! Courtney Rose Thorne, tu as fait des bébés dans mon dos ?


Elle sourit de toutes ses dents.


— Oui, Madame, et c’est parce que j’ai eu tout un tas de rapports non protégés dont tu n’étais pas au courant.


Elle sortit son téléphone de son tablier et me montra la gentille gamine souriante qui faisait coucou sur son écran d’accueil.


— J’ai attrapé cette petite puce un week-end où elle a traversé la ville et n’est jamais revenue.


— C’est pour ça que je l’ai appelée Chlamydia.


— Quoi !


Elle éclata de rire, tombant de sa chaise.


— Je plaisante, hurla-t-elle. Elle s’appelle Taylor, espèce de tarée.


Je ris tellement que j’en pleurai. Mon Dieu, comme j’avais besoin de ça. Je ne me souvenais pas de la dernière fois où j’avais ri à gorge déployée. Mais Courtney avait toujours été la meilleure pour ça. Son humour noir me laissait toujours à bout de souffle au fond de la classe pendant que le prof nous criait de nous taire ou de sortir.


— Raconte-moi tout sur elle.


Courtney rayonnait, fière comme la maman qu’elle était.


— Ma Tay-Tay a cinq ans. Elle adore les chiots, les chevaux et son instituteur de maternelle. Elle l’aime tellement, en fait, qu’elle m’a ordonné de l’épouser.


Courtney leva les yeux au ciel, mais je la connaissais trop bien.


— Et tu en as envie ? demandai-je, aussi directement qu’un camion.


Elle rougit violemment et rapidement.


— Je n’ai pas dit ça. Je veux dire, bien sûr, M. Stevens est adorable, gentil et génial avec les enfants — surtout Taylor — mais je commence tout juste à me remettre sur pied. La dernière chose dont j’ai besoin en ce moment, c’est une relation compliquée avec l’instituteur de ma fille.


J’attendis qu’elle continue.


— Dis-moi.


Un souffle puissant et sonore chatouilla mes cheveux.


— Bon. Tu veux le compte-rendu détaillé ? Le voici : après avoir perdu ma meilleure amie, j’ai été forcée de partir pour Princeton sans elle à mes côtés, comme on l’avait toujours prévu. J’aimerais dire que j’ai réussi sans elle, mais pas du tout.


Courtney se frotta le visage, paraissant soudain dix ans de plus.


— Tout a implosé pendant ma deuxième année. Mes parents traversaient un divorce difficile, et pour une raison quelconque, la seule personne à qui ils pouvaient en parler, c’était moi. As-tu la moindre idée de ce que c’était que d’être forcée d’écouter ma mère se plaindre que mon père n’avait plus d’intérêt sexuel pour elle, et que chaque orgasme qu’elle avait eu au cours des dix dernières années de leur mariage venait d’un vibromasseur ?


— Beurk, criai-je.


— C’est ça ! Beurk ! s’exclama-t-elle. C’était tellement dégoûtant et inapproprié, mais quand je lui ai dit ça, elle m’a engueulée et m’a dit de cesser d’être aussi puérile. C’était comme ça avec les deux. Ils n’arrêtaient pas de m’appeler et de me déverser toutes ces horribles choses privées sur leur relation à l’oreille — y compris que maman avait trompé papa quand j’avais trois ans, avait eu un bébé, puis qu’ils l’avaient tous deux fait adopter en secret, sachant que je ne me souviendrais jamais qu’elle avait été enceinte.


Elle ricana.


— Jusqu’à ce que papa hurle la vérité en plein milieu d’une diatribe où il disait que, bien sûr, il avait perdu l’envie de la toucher. Il n’a jamais vu la « salope infidèle » de la même manière après l’avoir vue donner naissance à l’enfant d’un autre homme.


— Oh, mon Dieu, lâchai-je horrifiée. Court, je suis vraiment désolée.


Elle essuya une larme sur sa joue.


— C’était horrible, Sarah, et ça n’arrêtait pas de s’accumuler. Entre leur méchanceté, la découverte d’un demi-frère secret, et tous les cours que je ratais, la seule personne à qui je pouvais parler, c’était Théo.


— Je suis allée lui parler le soir où papa m’a parlé de l’adoption, et je suis tombée sur lui en train de baiser une autre fille.


— Oh, non...


Je fermai les yeux, me tassant davantage sur ma chaise. Je n’arrivais pas à croire que Courtney traversait tout ça pendant que je traversais mes propres épreuves.


J’imagine que les gens qu’on aime choisissent une infinité de façons de nous laisser tomber quand on a le plus besoin d’eux.


— C’était trop, avoua-t-elle. J’ai fait mes valises et j’ai quitté la fac le lendemain. Et le surlendemain, j’étais dans un avion pour Paris.


Je me redressai.


— Paris ?


Elle hocha la tête en haussant les épaules.


— Je voulais juste être quelque part où je pourrais être heureuse, et tu sais bien que ces étés à Paris étaient mes vacances préférées avec maman et papa, soupira-t-elle. Bref, pour faire court, j’ai fait semblant d’être toujours à Princeton, j’ai encaissé les chèques de papa pour les frais de scolarité et j’ai couché à droite à gauche dans le huitième arrondissement. Évidemment, je ne pouvais pas faire semblant de ne plus être au pays éternellement. Alors quand mes parents l’ont découvert, ils ont pété un câble. Ils m’ont coupé les vivres et m’ont reniée... la preuve qu’ils pouvaient encore être d’accord sur quelque chose.


Courtney leva les yeux au ciel.


— De toute façon, je n’ai jamais été très responsable avec l’argent, alors j’ai claqué tout mon fric super vite. Il me fallait un travail, et à l’époque, je sortais avec un chef pâtissier. Il m’a dit qu’il me donnerait un poste dans son café et me laisserait apprendre à ses côtés, alors... fit-elle en agitant les mains.


— La suite, on la connaît.


— Pas toute l’histoire, lui rappelai-je. Tu es revenue à Lantana.


Elle releva le menton.


— Oui, c’est vrai, alors que j’étais celle qui n’arrêtait pas de répéter à quel point j’étais impatiente de quitter cette ville. Enfin, après que le chef pâtissier m’a larguée et virée, j’en ai eu ma claque de Paris. Je suis rentrée à la maison en espérant me réconcilier avec maman et papa, mais ils n’ont rien voulu savoir, dit-elle en faisant la grimace. Je ne savais pas où aller, alors j’ai décidé de rester jusqu’à ce que je trouve quoi faire ensuite et...


— Et puis il y a eu Taylor.


Elle eut un sourire doux.


— Oui, et puis il y a eu Taylor. J’ai eu beau cracher sur cet endroit, ce n’était pas parce que je pensais que Lantana était une ville dangereuse ou mauvaise. Juste une ville ennuyeuse. Mais maintenant que je suis maman, j’ai appris à apprécier à quel point c’est agréable, la sécurité et l’ennui.


— Je veux juste quelque chose de stable pour elle. Quelque chose à laquelle se raccrocher quand la vie deviendra difficile.


— Tu es ce quelque chose de stable et de fiable, Court, lui dis-je en saisissant ses mains. C’est ce que tu es pour moi après dix longues années, et tu le seras toujours pour elle.


Elle baissa la tête, retirant une main pour essuyer grossièrement son visage.


— Ne me fais pas pleurer.


— Je ne le ferai pas si tu me dis que je peux avoir un autre cupcake.


Ça lui arracha un petit rire.


— Il est à toi. C’est toi qui les paies.


Après ça, nous nous installâmes, parlant et rattrapant le temps perdu, évoquant à quel point nos vies étaient devenues merdiques après que nos parents aient échoué à leur devoir le plus élémentaire : ne pas se comporter en gros connards avec leurs propres enfants.


— Je ne comprends juste pas pourquoi tu as disparu sans rien me dire, à moi plus qu’à n’importe qui d’autre, dit Courtney doucement.


Nous avions quitté la table et étions dans la cuisine. Je fouettais la garniture de cheesecake à la fraise pendant qu’elle préparait la pâte sablée aux biscuits Graham.


— Tu m’as manqué à la folie. Chaque bonne et merveilleuse chose qui arrivait, je voulais te la raconter. Chaque chose horrible qui arrivait, je voulais t’en parler à toi d’abord. Je te voulais là... Et tu n’y étais pas.


Mon cœur se brisa en mille morceaux.


— Je suis désolée, Court. J’aimerais pouvoir dire que je ne sais pas pourquoi je ne t’ai jamais appelée pendant tout ce temps, mais je le sais. J’avais peur que tu penses que j’avais pu le faire. Que tu croies ce que tout le monde croyait... que j’avais saboté la trappe et presque tué Colin...


— Mais bien sûr que tu ne l’as pas fait, m’interrompit-elle. Toi et Colin étiez amis. Vous n’avez jamais pris cette histoire de compétition au sérieux. En plus, tout ce qui t’importait, c’était d’avoir les notes pour entrer à Yale, ce que tu as eu. Qu’est-ce que ça pouvait bien faire qu’il devienne premier de la promotion à ta place alors que tu avais déjà obtenu tout ce que tu voulais ?


— Oui, merci ! criai-je. C’est ce que j’ai répété encore et encore, et personne ne m’a crue.


Elle me lança un regard sévère.


— Moi, je t’aurais crue.


— Je le sais maintenant, mais j’étais complètement paumée à l’époque. Je me suis convaincue que tant que je ne savais pas si tu croyais aux mensonges, nous étions toujours amies et rien n’avait changé. C’était l’amitié de Schrödinger, Court. C’était vraiment stupide et je suis désolée.


Elle maintint mon regard un long moment, puis laissa son expression s’adoucir en un sourire.


— Eh bien, tout ce qui compte, c’est que tu sois là maintenant. Je t’aime, espèce de tarée. Ne me refais plus jamais ça.


— Promis. Je t’aime aussi.


Nous restâmes silencieuses un moment, concentrées sur nos tâches.


Je fus la première à briser le silence.


— Tu as pensé à essayer de retrouver ton frère ? Il aurait vingt-cinq ans maintenant.


Elle haussa les épaules.


— C’est compliqué. Après que papa a laissé échapper le secret, je suis allée pleurer chez maman, qui est allée lui hurler dessus. Ils se sont tous les deux murés dans le silence et ne m’ont plus donné un seul détail sur l’adoption depuis. Je ne sais même pas s’ils sont passés par une agence ou s’ils ont arrangé une adoption privée en dehors du système. Je ne connais ni son nom ni sa date de naissance. Je ne sais pas s’il est encore dans l’État... ou dans le pays, s’écria-t-elle. Je n’ai aucune piste.


— Je suis désolée. C’est vraiment compliqué. Mais si ça peut te consoler... dis-je en tendant la main pour la poser sur son épaule.


— ... les frères et sœurs, c’est la pire plaie du monde.


Courtney éclata de rire en secouant la tête.


— La tienne, c’était clairement le cas. Un vrai cas d’école. Mais puisque tu as ramené Sue sur le tapis toi-même, il faut que je te demande : qu’est-ce que tu vas faire, maintenant ? Parce que tu ne peux pas rester là toute la journée à mentir et à faire semblant en attendant que ta mère meure, dit-elle en me lançant un sourire d’excuse. Désolée de le dire comme ça, mais je ne voyais pas d’autre façon de le formuler.


— Il n’y a pas d’autre façon de le dire, parce que c’est exactement ce que je fais.


Je serrai le saladier contre ma poitrine, basculant en arrière sur mes talons.


La cuisine de Les Cookies & Cupcakes de Courtney était aussi adorable et accueillante que le reste du café. Elle avait poussé à fond le thème parisien qui rappelait sa formation, peignant des tours Eiffel roses et vertes sur les murs avec des petits couples, des familles et des voyageurs dans différentes poses sous les tours. Mais malgré cet aspect mignon, je voyais à quel point Court prenait cette affaire au sérieux et son objectif d’en faire un succès.


La cuisine était impeccable. Le planning de travail affiché au mur indiquait qu’elle commençait à cinq heures du matin presque tous les jours, et la recherche sur Internet qui m’avait menée ici révélait une entreprise avec des centaines d’avis fabuleux.


Non, elle n’était pas devenue la journaliste dont elle avait toujours parlé, mais pour moi, elle s’en sortait très bien.


— Ta vie a implosé, mais de ses cendres, tu as construit quelque chose de magnifique, m’entendis-je dire. C’est ce que je veux, mais comment et par où commencer ? Je veux retourner à l’école, mais évidemment, je ne vais pas m’inscrire en tant que Soo Min. Ce serait pousser la fraude trop loin.


Courtney fit un petit bruit pensif.


— Je n’ai jamais été sûre, mais est-ce que tu as eu ton diplôme de lycée, ou est-ce que le renvoi te l’a fait perdre ?


Je secouai la tête.


— J’avais pris ces cours et ces crédits supplémentaires pour entrer à Yale, donc j’avais un semestre d’avance. Toutes mes notes finales et mes examens étaient enregistrés. Tous mes crédits étaient validés. J’ai quand même eu mon diplôme, mais quand les professeurs qui m’avaient écrit des lettres de recommandation ont appelé Yale pour leur dire pourquoi ils les retiraient...


— Ils ont révoqué ton admission, termina-t-elle.


— Exact. Et comme une idiote, je n’ai jamais postulé pour des bourses parce qu’Omma m’avait promis que mon fonds d’études couvrirait n’importe quelle université où je voudrais aller.


— En plus, je sais que la mère de Colin a envoyé des lettres à toutes les universités de la côte Est, leur parlant de la « blague » qui avait mal tourné.


Mon fouet commença à battre la pâte un peu trop fort.


— Oui, c’est ce qu’elle a fait. Donc j’avais les notes et le diplôme, mais pas d’argent, pas de recommandations et aucune fac qui m’aurait acceptée même si j’avais eu tout ça. Après trois ans de refus, j’ai abandonné.


— Eh bien, ça fait dix ans maintenant. Les gens ne gardent pas le souvenir des tragédies des autres aussi longtemps. Le personnel des admissions ne reste pas au même poste ou dans le même emploi si longtemps.


Elle prit le mélange dans mes mains et commença à l’ajouter à la pâte de biscuits croustillants.


— Je parie que tu pourrais postuler — en tant que toi — et être acceptée. Tu veux toujours devenir avocate ?


— Tu sais, je ne crois pas.


Je m’appuyai contre la table, croisant les bras.


— À l’époque, je voulais être avocate parce que...


Des visions du couloir flottèrent dans mon esprit, transportant le murmure d’enfants qui rient, de petits pieds en chaussettes et de cris incessants.


— ... parce que je pensais que c’était le meilleur et le plus important des métiers pour aider les gens dans le besoin. C’est le genre de pensée simpliste qu’on a quand on est gosse. Mais maintenant, après tout ce que j’ai traversé, je sais qu’on peut aider les gens de tellement de manières différentes. Et... euh... il y a quelque chose auquel je pense... que je voudrais faire... peut-être... Mais c’est probablement une idée terrible, dis-je rapidement. Personne n’accepterait.


Courtney haussa un sourcil en me regardant.


— Te connaissant, c’est une super idée, alors crache le morceau.


J’esquissai un sourire.


— D’accord, mais promets-moi de me le dire si tu détestes. Ne lésine pas sur la franchise.


Elle fit une croix sur son cœur et mima jeter la clé, ce qui me fit rire à nouveau.


— D’accord, soufflai-je, rassemblant les miettes de mon courage brisé. Quand Omma m’a mise à la porte, j’étais à deux semaines de mon dix-huitième anniversaire. À deux semaines de devenir adulte, et de ne plus être éligible à aucune des protections ou aides qui s’appliqueraient aux mineurs abandonnés — et c’est exactement ce que les travailleurs sociaux du foyer m’ont dit. Tout ce qu’un foyer pour jeunes aurait fait pour moi ou m’aurait aidée à obtenir allait s’évaporer en quelques jours à peine, donc ça ne servait pas à grand-chose. Ça m’a laissée avec seulement les foyers pour adultes, qui n’étaient pas axés sur la santé mentale ou l’éducation. Tout tournait autour de m’aider à trouver un travail, un logement, puis à dégager. Pas que le personnel ne fût pas gentil et serviable, ajoutai-je. Mais tout à coup, je devais être complètement indépendante alors que quelques semaines plus tôt, on ne me faisait pas confiance pour aller aux toilettes sans permission et sans laissez-passer.


Courtney renifla, hochant la tête en signe d’approbation.


— Pour moi, j’étais encore une gamine accrochée à tous mes rêves de privilégiée : universités de l’Ivy League, étés en Europe et stage dans un cabinet d’avocats prestigieux. Tout ce que je savais faire, c’était continuer à essayer de réaliser ces rêves. Je n’avais aucune idée de comment passer de tout ça à dormir dans ma voiture et expliquer à des responsables pourquoi ils devraient m’embaucher, moi et mon manque d’expérience, plutôt que des dizaines de candidats qualifiés. Mais, m’écriai-je, la voix montant, parce que ma mère avait eu la bonne idée de m’expulser de son utérus dix-huit ans plus tôt, on attendait de moi que je trouve comme par magie comment me débrouiller toute seule !


— Amen, ma belle.


— Maintenant, après tout ce temps, cette idée me semble de plus en plus ridicule. La société attend de nos parents qu’ils se préparent à toutes les possibilités et à toutes les conséquences. En laissant de côté le fait que personne ne peut littéralement faire ça parce que certaines choses doivent simplement être vécues, il y a aussi les parents qui refusent tout net de le faire. Omma et Appa n’ont que très peu assumé leur rôle de parents pour Sue et moi. Ce sont les nounous qui nous ont élevées. Le jardinier qui nous a appris à faire du vélo. Nos amis qui ont joué avec nous. Nos professeurs qui nous ont instruites. Nos tuteurs qui nous ont aidées pour les devoirs. Notre chef cuisinier qui nous a montré comment faire la cuisine coréenne. Et nos tuteurs de coréen et notre famille élargie qui nous ont enseigné notre culture et nos traditions ! Tu peux seulement imaginer ça, Court ? Nos parents ont sous-traité l’enseignement de leur propre héritage !


— Je peux l’imaginer de la part de tes parents, ça oui, marmonna-t-elle. Désolée si c’est vache de dire ça.


— Ce n’est pas vache si c’est vrai ! Mais comment le fait d’être élevé par des gens payés pour faire un travail, et qui se fichent de toi en dehors de ça, est censé te préparer au monde réel ?


— Ça ne te prépare pas.


— Comment deux parents froids et négligents peuvent-ils fournir la stabilité sur laquelle un jeune adulte peut construire sa vie ?


— Ils ne le peuvent pas, dit Courtney.


— Exactement. C’est pourquoi j’ai toujours senti qu’il nous fallait quelque chose de plus. Quelque chose pour la jeune de dix-huit ans qui se fait jeter à la rue parce que sa sœur est une psychopathe qui lui a arraché son avenir, mais tant pis, elle est adulte maintenant et elle n’a qu’à se débrouiller toute seule, dis-je. Quelque chose pour l’étudiante qui abandonne la fac parce que la charge émotionnelle est devenue trop lourde pour sa santé mentale. Quelque chose pour le gamin de l’aide sociale qui doit bosser pour un dealer de drogue parce que, même si ses parents d’accueil sont de bonnes personnes, l’argent de l’État ne suffit pas à payer pour ses soins et ceux de ses sœurs. Et ils n’auront certainement pas assez pour continuer à l’héberger après qu’il aura atteint la majorité. Qui se soucie de ces gens-là ? Qui les aide ? Qui veut encore les voir réaliser leurs rêves ?


— Eh bien, c’est facile, me sourit Courtney. Sarang Kim.


Une rougeur stupide me monta aux joues.


— Je te l’ai dit, ça ne marchera probablement pas, mais j’aimerais offrir quelque chose de mieux aux gens qui sont perdus et ont juste besoin d’un petit coup de main. On a tous ces différents programmes gérés par toutes ces différentes organisations : le centre pour jeunes géré par le lycée local, la banque alimentaire gérée par l’église locale, le programme de bons de logement géré par le gouvernement, le foyer d’hébergement géré par l’organisation caritative locale... et tous avec des règles et des exigences différentes sur qui ils aident et comment.


— Ne serait-ce pas génial d’avoir accès à toutes ces ressources en un seul endroit, le tout donné gratuitement sans avoir à prouver qu’on le mérite ?


Elle fit une pause dans sa pâtisserie pour me faire face.


— Je veux dire... oui, ce serait génial, mais comment ça marcherait ?


— Je veux construire une communauté... une vraie. Avec des logements sans loyer, des garde-manger avec des produits frais, des tuteurs quel que soit ton niveau d’études, une aide à l’emploi, des programmes linguistiques, une garderie sur place et gratuite, des médecins et des psychiatres de garde, des soins médicaux et des médicaments abordables avec une forte réduction, et des navettes communautaires qui transporteraient tout le monde en ville gratuitement. Et tout ça, sans couvre-feu qui laisse quelqu’un dehors dans le froid juste parce que les bus ne circulent plus et qu’il a dû marcher cinq kilomètres depuis son travail. Sans entasser trente personnes dans une pièce minuscule avec dix lits superposés. Sans vivre de conserves et de ramens parce que c’est trop difficile et cher de s’approvisionner en fruits et légumes frais et bio.


— Tout ça a l’air incroyable, Sarah, mais comment financerais-tu ce paradis ?


— Eeeet c’est là que le rêve s’arrête, chantai-je en m’affalant sur la surface métallique. Il manque l’argent pour le concrétiser. Peut-être que si j’étais plus comme Sue, je trouverais comment faire passer mon rêve de l’imaginaire à la réalité. C’était elle, la créative. C’était elle, la persuasive. C’était elle, l’impitoyable, celle qui pouvait foncer sans tenir compte des pensées ou des opinions des autres. C’était elle qui pouvait transformer une idée en une entreprise florissante.


— Une entreprise florissante ? demanda Courtney en prenant son plateau de cookies au cheesecake à la fraise pour les enfourner. De quoi tu parles ?


— SueNation.


Je commençai à ramasser le fouet, le saladier et les cuillères à biscuits.


— Elle m’a tout raconté, comment elle et son entreprise avaient été les têtes d’affiche du festival de rue de Lantana de l’année dernière. Elle a pris un malin plaisir à me le raconter, maintenant que j’y pense.


Un bruit étrange retentit derrière moi.


Je laissai tomber les cuillères dans l’évier et me retournai pour regarder, bouche bée, une Courtney pliée en deux, qui sifflait, se tapait sur les genoux et s’esclaffait.


— Elle t’a dit... qu’elle était... la tête d’affiche !? Ha ! s’exclama-t-elle, manquant de tomber dans le four. Par Héra, Sarah, ta sœur n’était pas seulement une menteuse. Elle était dérangée ! Comment peut-on réécrire l’histoire comme ça sans sourciller !


— Euh... clignai-je des yeux. Quoi ?


— Ma belle, SueNation a été un bide. Un désastre. Une catastrophe totale !


— Comment ça ?


— Oh mon Dieu, viens là. Il faut que tu t’assoies pour écouter ça.


En me prenant la main, elle me ramena dans la salle du café.


— Alors, écoute bien ça, chuchota-t-elle comme si nous étions revenues à nos années de lycéennes pipelettes. Après ta disparition, je ne savais pas comment te retrouver ni si tu allais bien, alors j’ai suivi Sue sur les réseaux sociaux en espérant qu’elle finirait par laisser un indice sur toi.


Elle renifla.


— Et puis j’ai continué à la suivre, parce que je n’arrivais tout simplement pas à détourner le regard de ce naufrage. En gros, tout a commencé après que ta sœur a été diplômée de Columbia-Southern...


Je levai une main.


— Attends, quoi ? Columbia-Southern ?


— Oui, qu’est-ce qu’il y a ?


— C’est comme ça qu’on appelle Columbia maintenant ?


À son tour de cligner des yeux.


— L’université de Columbia ? Non, on l’appelle toujours Columbia. Mais le Columbia-Southern Community College où ta sœur a été diplômée est parfois appelé Columbia-South.


— Oh. Mon. Dieu.


Je n’aurais pas pu être plus sidérée, même si Sue était entrée à ce moment précis, avait ri, m’avait fusillée du regard et avait sèchement déclaré que ce n’était pas grave d’avoir menti sur l’université où elle était allée.


— Elle n’a pas été acceptée dans l’Ivy League.


Courtney rigola.


— Si ça avait été le cas, elle aurait fait le mauvais choix le jour des réponses des facs.


— OK, m’écriai-je en me laissant retomber sur ma chaise. Donc, que Sue ait étudié et soit diplômée de l’université de Columbia, c’est un mensonge.


— Mensonge, confirma Courtney. La seule chose que ces deux établissements ont en commun, c’est qu’ils sont tous les deux à New York. Ce qui n’était pas un mensonge, c’était le gros fonds en fiducie de Sue. Après son diplôme, elle a essayé de lancer sa carrière d’influenceuse en parcourant le monde en sac à dos, et en étalant tous ses conseils, astuces, produits et aventures sexuelles préférés en tant que voyageuse solo et polyamoureuse. Elle sortait avec Alex, Rhodes et Micah pendant tout ce temps, mais sans exclusivité. À ce stade, les choses se passaient plutôt bien, admit-elle. Ses followers semblaient vraiment adorer toute son image de marque indépendante, sex-positive et centrée sur les femmes asiatiques. Mais...


— J’ai senti ce « mais » résonner au plus profond de moi.


Elle rit.


— Mais c’est là que tout a dérapé. Un jour, une vidéo prise par un client de café a fait le tour d’Internet, et elle est devenue virale en moins d’une heure. On y voyait un autre client bousculer clairement la serveuse et lui faire renverser son plateau. Le problème, c’est que... tout ce plateau de mocaccinos glacés s’est renversé sur Sue.


— Oh, non.


— Oh, non, en effet ! Sue a pété un câble. Elle a bondi, hurlant et fulminant contre la femme, qui s’excusait platement. Sue a pris sa tasse de café, son café brûlant, et l’a jeté au visage de la serveuse en la traitant de stupide connasse de Noire.


Ma mâchoire se décrocha, mes yeux plus écarquillés que la caldeira de Yellowstone.


— Dis-moi que tu plaisantes. S’il te plaît, dis-moi qu’elle n’a ni fait ni dit ça.


— J’aimerais bien plaisanter, ma belle. Quand je te dis que ta petite sœur jumelle s’est fait lyncher sur l’autoroute de l’information, c’est un euphémisme. Et tu te doutes bien qu’elle n’a pas géré ça avec grâce.


Je gémis, n’ayant jamais eu autant honte de partager un visage avec quelqu’un.


— Laisse-moi deviner, elle ne s’est excusée sous aucune forme que ce soit.


— Non. Pas même quand on a appris qu’elle avait infligé des brûlures au second degré à cette pauvre femme, dit Courtney. Sue s’est juste connectée sur les réseaux, pleurant et geignant qu’elle était la vraie victime. Qu’elle était constamment traquée, enregistrée et harcelée par des inconnus qui ne comprenaient pas que « tout le monde a ses moments de faiblesse ».


— Un moment de faiblesse ?! Elle a appelé ça un moment de faiblesse ?!


— Et comment.


Court leva les yeux au ciel.


— Comme tu peux l’imaginer, son manque total de responsabilité a aggravé la réaction négative, ce qui a transformé la rivière de larmes qu’elle pleurait en un océan. C’était elle qui était harcelée et ne se sentait pas en sécurité. Sa santé mentale en souffrait et le reste du monde était les vrais monstres parce qu’on n’acceptait pas ses excuses pour passer à autre chose.


— Les excuses qu’elle n’a jamais présentées ? précisai-je.


— Exactement celles-là.


Je secouai la tête. Tout ça, c’était le comportement typique de Sue chaque fois qu’elle se faisait prendre dans un mensonge ou un acte horrible dont elle ne pouvait pas se dépêtrer, mais quand même, ça ne cesserait jamais de me surprendre que quelqu’un puisse vivre toute une vie sans jamais dire pardon.


— Comme tu peux l’imaginer, poursuivit-elle, ta sœur s’est fait complètement annuler. Tous ses sponsors l’ont lâchée. Aucun de ses followers ne l’a soutenue. Tu n’as vraiment jamais entendu parler de tout ça ?


— Je n’en avais aucune idée, avouai-je. D’une part, il était hors de question que je suive Sue sur les réseaux. J’évitais tout ce qui la concernait. Je n’ai même pas aimé me regarder dans un miroir pendant deux ans après qu’elle a ruiné ma vie. En plus, on n’a pas beaucoup de temps pour traîner sur les réseaux sociaux quand on essaie de survivre jusqu’au lendemain.


— C’est bien vrai, dit-elle en se laissant retomber sur son siège. Bon, si ça peut te consoler, après l’incident du café, l’aventure du tour du monde de Sue s’est terminée. Elle a fini par retourner à New York, se marier officiellement avec Rhodes, et organiser une cérémonie d’engagement avec Alex et Micah. Leur bébé est né assez vite après ça, et ils se sont installés dans le bonheur domestique.


Je hochai la tête lentement.


— Tu sais quand ils ont tous déménagé à Lantana et dans le manoir ?


— Je dirais un peu avant la naissance de Taylor, dit Courtney d’un ton traînant, le regard perdu dans le passé, au-dessus de ma tête. Maman et Papa ne sont toujours pas de grands fans de moi, mais ils aiment leur petite-fille, et ce, depuis que je leur ai dit que j’étais enceinte. Maman a même organisé une énorme fête pour ma baby shower et a invité ta mère. Ce qui est encore plus fou, c’est que ta mère est venue.


— Elle est venue ? lâchai-je en haussant les sourcils. La même femme qui t’a traitée de garce insolente est allée à une baby shower pour une enfant nommée Chlamydia ?


Courtney gloussa tout en me donnant une petite tape.


— Elle est venue, et elle a amené Sue. Ta mère, souligna-t-elle, a été très polie et courtoise tout le temps. Elle m’a félicitée et a offert à Taylor la plus mignonne des paires de chaussons de bébé violets. Mais ta sœur a passé toute ma baby shower à harceler ma famille, mes amis et toutes les autres mamans pour qu’ils investissent dans sa nouvelle ligne de soins bio, SueNaturals. Le produit phare de SueNation, a-t-elle imité d’un ton moqueur.


— Aïe.


— Oui, aïe, et maintenant, on arrive au meilleur.


— Non, gémis-je en me massant la tempe. S’il te plaît, ne me dis pas qu’il y en a encore. Il ne peut pas y en avoir plus après que ma sœur se soit comportée comme une connasse raciste et psychopathe avec une serveuse innocente.


Elle m’adressa un sourire amusé.


— Oh, si, il y en a plus. Sue croyait clairement qu’il lui suffisait d’attendre que la tempête se calme pour que tout le monde soit prêt à pardonner et à oublier. Mais elle avait tort. Personne ne voulait rien avoir à faire avec SueNaturals, ni avec la marque de style de vie qu’elle essayait de ressusciter. Elle prétendait avoir inventé la formule d’une crème pour le visage tout-en-un, entièrement naturelle et biologique, qui était à la fois hydratante, anti-rides et anti-imperfections. Elle l’a vantée comme une folle, mais elle n’arrivait clairement pas à faire le buzz, car soudain, une annonce est apparue sur le site web de la Chambre de Commerce de Lantana disant qu’elle cherchait des affiliés. Pour chaque pot vendu par un affilié, celui-ci toucherait soixante-dix pour cent du prix de vente.


Je sifflai doucement.


— Waouh... C’est généreux de sa part.


— N’est-ce pas ?


Son sourire narquois ne vacilla pas.


— Du jour au lendemain, SueNaturals était sur toutes les lèvres à Lantana. Les gens organisaient des soirées chez eux, invitaient leurs amis pour découvrir cette crème soi-disant révolutionnaire. Les réseaux s’emballaient. Tout le monde en parlait. Sue recommençait à gagner de l’argent, et elle adorait ça. Elle se voyait déjà reine des #ladyboss, annonçant son expansion vers la mode avec SueThreads, puis vers la finance avec SueMoola.


— Mais... traînai-je.


— Mais...


Courtney éclata d’un petit rire avant de poursuivre.


— Les premières clientes ont commencé à signaler des éruptions cutanées. Des plaques rouges. De l’urticaire. Des infections aux endroits où elles avaient appliqué la crème. Sue a juré que son produit n’y était pour rien. Alors l’une d’elles l’a fait analyser en laboratoire.


Elle riait déjà si fort qu’elle peinait à reprendre son souffle.


— Et le verdict est tombé... Aucune formule miracle. Rien de naturel. Juste un mélange de crèmes de grandes marques... avec un ingrédient « spécial ».


Elle se plia en deux.


— De la merde.


Je me redressai brusquement.


— Pardon ? Tu viens de dire... de la merde ?


— De la merde, Sarah ! De la marde d’oiseau ! De la fiente, des excréments, appelle ça comme tu veux !


Des larmes coulaient sur ses joues tant elle riait.


— Elle grattait le fond de la cage de Titi, mélangeait ça à d’autres crèmes, et revendait le pot deux cents dollars ! Quand les épouses de Lantana ont découvert la supercherie, elles lui sont tombées dessus. Procès éclair. Elle ne s’en est pas remise avant des semaines.


Ma mâchoire s’ouvrit sans qu’aucun son n’en sorte.


— Elles... lui ont intenté un procès ?


— Oh que oui. Et ce n’est pas tout. Elle a écopé d’une amende salée des autorités sanitaires et reçu l’ordre de cesser immédiatement toute vente.


Courtney haussa les épaules.


— Elle a tout réglé à l’amiable, à coups d’accords de confidentialité. Elle a sans doute cru que ça suffirait à étouffer l’affaire, puisqu’elle a quand même tenu un stand SueNaturals au festival de rue de Lantana l’an dernier.


Elle reprit, hilare :


— Sauf qu’elle n’était pas la vedette. Les gens l’ont chassée en hurlant, en lui lançant tout ce qu’ils avaient sous la main. Quelqu’un a même volé un plateau de mes cupcakes pour les lui jeter dessus !


Je restai muette. Pendant huit heures, ma sœur m’avait parlé de sa vie parfaite, de son entreprise florissante. Et tout n’était que mensonge.


— Waouh, murmurai-je enfin. Juste... waouh.


Courtney me saisit le poignet.


— Je ne t’ai pas raconté ça seulement parce que c’est délicieusement ironique. Je veux que tu comprennes une chose : Sue n’était ni la plus brillante, ni la plus créative, ni celle qui réussissait le mieux. La seule chose qu’elle avait de plus que toi, c’était son talent pour mentir... et pour écraser les autres.


Son regard se fit plus doux.


— Tu es la meilleure des jumelles, Sarah. Même avec dix ans de retard, tu réaliseras tes rêves.


Mes yeux s’embuèrent.


— Maintenant, c’est toi qui me fais pleurer.


On frappa contre la vitre.


Je tournai la tête.


Une femme âgée se tenait derrière la fenêtre. Lunettes à monture épaisse, cheveux roux clairsemés, manteau brun élimé. Elle frappa de nouveau, puis leva la liasse de papiers qu’elle tenait à la main.


— Une seconde.


Courtney se dirigea vers la porte. En la déverrouillant, elle passa la tête à l’extérieur.


— Oui ? Je peux vous aider ?


— Bonjour...


La voix me parvint, fragile, portée par l’air frais.


— Vous ne me connaissez pas. Je m’appelle Collette Williams. Ma fille, Tracy Williams, a disparu depuis deux s-semaines...


À travers la vitre, je vis ses yeux s’emplir de larmes.


— On l’a vue pour la dernière fois en quittant son travail à la poste, le soir du quatorze...


Mme Williams se tourna et désigna le bureau de poste, au bout de la rue.


— ... et depuis, plus rien.


Sa voix se brisa.


— Ma fille ne partirait pas sans me prévenir. Elle ne ferait jamais ça.


Sa main tremblante détacha un feuillet de la pile qu’elle tenait serrée contre elle.


— Voici sa photo. L’avez-vous déjà vue ? Peut-être... peut-être est-elle passée un après-midi pour acheter un cupcake ou...


Sa phrase se perdit quand Courtney secoua doucement la tête.


— Je suis vraiment désolée, mais non. Son visage ne me dit rien. Je passe la plupart de mon temps à l’arrière-boutique, cependant. C’est mon assistante qui est en salle. Je lui demanderai si elle la reconnaît.


Elle prit le flyer.


— Et je vais l’afficher en vitrine.


— M-merci...


La voix de Mme Williams était devenue rauque.


— Que Dieu vous bénisse. Merci.


— J’espère qu’elle rentrera saine et sauve très bientôt.


Mme Williams hocha la tête, un sourire tremblant aux lèvres, puis s’éloigna lentement.


Courtney referma la porte et resta un instant immobile, visiblement ébranlée.


— Cette pauvre femme... Je n’ose imaginer ce qu’elle traverse. Un jour, maman et moi nous étions mal comprises, et elle avait récupéré Taylor à l’école le mauvais jour. Quand j’étais arrivée et qu’on m’avait annoncé que Taylor n’était plus là, j’avais cru mourir. Il avait fallu dix secondes à M. Stevens pour préciser que sa grand-mère l’avait déjà prise. Dix secondes. Dix secondes d’horreur pure. C’est la pire sensation au monde, murmura Courtney en observant Mme Williams qui parlait désormais au propriétaire du pressing, de l’autre côté de la rue. Je ne souhaiterais ça à personne.


Elle secoua la tête, comme pour chasser l’image.


— Bon. On a besoin de se changer les idées, toutes les deux. Viens avec moi chercher Taylor. Il est grand temps qu’elle rencontre sa tante préférée, Sarah.


J’étais déjà debout, sortie et dans la voiture avant même qu’elle n’attrape ses clés.


***




CE SOIR-LÀ, JE M’AFFAIRAI dans la cuisine, rangeant les courses, remettant un peu d’ordre et préparant le dîner tandis que la musique tonnait depuis l’ordinateur portable de Sue.


Après une matinée à trembler comme une idiote, j’avais passé l’après-midi le plus agréable qui soit avec Courtney et Taylor. Nous étions allées au parc, au marché fermier, puis au centre commercial parce que Taylor avait décrété que je devais lui acheter un cadeau. Je lui avais évidemment choisi le plus gros ours en peluche du magasin.


Je me mis à danser sur le parquet.


Bouge les fesses, bouge les fesses, bouge...


— Maman ?


— Merde ! Enfin... mince !


Je me retournai brusquement et rabattis le couvercle de l’ordinateur portable.


Lily se tenait à l’entrée de la cuisine, me gratifiant d’un sourire angélique.


— Qu’est-ce que tu fais ?


— Je... euh... je dansais, ma puce. Je dansais en cuisinant.


Je plaquai la main contre ma poitrine affolée.


— Je ne savais pas que tu étais rentrée. Papa Alex m’a dit que vous faisiez une soirée pyjama à l’hôtel.


Elle haussa les épaules, entra en sautillant et grimpa sur le tabouret de bar.


— C’était prévu. Mais les gens qui s’occupent des ours ont appelé. Ils ont emmené l’ours, alors on est rentrés.


Je clignai des yeux.


— Eh bien... quelle chance. Tu m’aurais manqué si tu avais été absente toute la nuit.


Lily gloussa derrière ses mains, les yeux pétillants.


— Il est où, Papa Alex ? demandai-je.


— Il prépare mon bain.


— D’accord.


Grâce à Courtney, j’avais obtenu les informations que je ne pouvais évidemment pas demander directement aux principaux intéressés — à moins de vouloir finir internée.


Elle m’avait expliqué qu’après la vente de GloryBoi, les garçons avaient cessé de travailler ensemble. Chacun avait suivi sa propre voie. Rhodes avait lancé une société d’investissement, doublée d’un fonds spéculatif. Micah était devenu consultant en stratégie. Quant à Alex, il projetait d’entrer en faculté de médecine lorsque Lily était arrivée. Il était finalement devenu père au foyer et recommençait à envisager l’université maintenant qu’elle était scolarisée.


Courtney avait trouvé tout cela sur leurs réseaux sociaux, preuve que certains exposaient leur existence entière au grand jour. J’avais tenté, moi aussi, d’accéder à leurs profils depuis le compte de Sue.


Rien.


Ils l’avaient tous bloquée.


— Qu’est-ce que tu prépares, Maman ? demanda Lily en me tirant de mes pensées. Je peux goûter ?


— Oui, Madame. Je fais du bulgogi. Tu en as déjà mangé ?


Elle secoua la tête.


Je grimaçai intérieurement. Bon sang, Sue... Toi qui parlais tant de transmettre ton héritage. Qu’avais-tu donc appris à ta fille sur sa culture en six ans ?


— C’est délicieux. Chaque fois qu’Omma et Appa nous emmenaient — m’emmenaient, me repris-je aussitôt — en Corée, la première chose qu’ils me faisaient faire, c’était courir à la supérette la plus proche pour acheter un wrap au bulgogi.


Lily me fixa comme si je venais de parler une langue extraterrestre.


Je ris.


— Ne t’inquiète pas, ma puce. Je t’apprendrai tout ce que tu dois savoir avant ton premier voyage en République de Corée.


Ses yeux s’agrandirent.


— On va partir en voyage ?


— Oui... oui, bien sûr.


Les mots m’échappèrent sans que je les aie prémédités.


— On ira en Corée. Tu rencontreras toute la famille là-bas. Et je t’apprendrai même le coréen.


Elle hocha la tête avec enthousiasme, ses deux couettes rebondissant contre ses joues.


— C’est difficile ?


— Pas quand on commence jeune.


— Je suis jeune ?


Je gloussai.


— Oui, j’en ai bien peur.


— Tu as appris quand tu étais petite ?


— Oui.


Je sortis la planche à découper et me mis à émincer les oignons et les poivrons verts.


— C’est ta maman qui t’a appris ?


Je secouai la tête.


— Non. J’avais un professeur particulier de coréen.


— Il était gentil ?


Je lui donnai une petite pichenette sur son adorable nez.


— Oui, très gentil. C’est sans doute pour ça que j’ai autant aimé apprendre le coréen. C’est toujours plus agréable avec un professeur bienveillant.


— Le mien est gentil, réfléchit-elle tout haut. Il m’a laissé prendre toute la barbe à papa que je voulais.


— Mmh, je sais, répondis-je. C’est pour ça que j’ai retrouvé toute la barbe à papa que tu voulais sur la banquette arrière.


Elle éclata de rire.


— Justement... repris-je, mon couteau glissant sur la planche à découper. Je ne peux pas tenir ma promesse pour un petit frère ou une petite sœur... mais que dirais-tu d’une cousine ?


Elle pencha la tête.


— Une cousine ?


— Oui. Une adorable petite cousine qui s’appelle Taylor. Elle a cinq ans, elle adore les chiots et les chevaux, et elle rêve de jouer avec toi. Ça te plairait ?


Lily plissa le nez, son regard fixé au plafond.


— Je ne sais pas... Je vais y réfléchir.


Je faillis m’étouffer en retenant un rire.


— Très bien, Madame. Prenez tout le temps nécessaire.


Les oignons commencèrent à me piquer les yeux. Je me détournai, essuyai mes larmes d’un revers de main, puis revins à la planche.


— Mais qu’est-ce que...


Je poussai un cri.


Lily sursauta. Alex, lui, ne haussa qu’un sourcil.


Il venait d’apparaître dans mon dos, sans un bruit, pour s’installer à côté de Lily. Une odeur boisée, propre et chaude, envahit la cuisine. Il portait un simple t-shirt noir et un short, rien de remarquable, et pourtant mon cœur rata un battement.


Pourquoi fallait-il qu’il soit séduisant en toute circonstance ? Même lorsqu’il me regardait avec ce mépris tranquille.


— Qui est Taylor ? demanda-t-il d’une voix dure, passant un bras autour de Lily comme si j’étais une menace. Ce n’est pas sa cousine. Alors qui est-ce, bordel ?


Lily gloussa à son juron.


— Pourquoi tiens-tu tant à ce qu’elle rencontre cette gamine ?


Je soutins son regard et lui rendis sa froideur. Il avait peut-être l’allure d’un dieu, mais c’était aussi l’idiot qui m’avait laissée enfermée dehors avec un ours. Mon indulgence avait des limites.


— Pas pour la raison tordue que tu es en train d’imaginer.


Je repris, plus posément :


— Taylor est la fille de Courtney. Une amie du lycée. Je les ai vues aujourd’hui, et Courtney a évoqué l’idée que les filles pourraient jouer ensemble.


Je fis un clin d’œil à Lily.


— Sa Majesté Nari y réfléchit.


— Ce n’est pas à elle de réfléchir, répondit-il lentement, comme si j’étais incapable de comprendre. Tu es censée m’en parler avant de lui donner de faux espoirs. Si tu l’avais fait, je t’aurais répondu non. On ne laisse pas notre fille fréquenter des inconnus.


Je m’obligeai à modérer mon ton.


— Ce n’est pas une inconnue. Je viens de te dire que Courtney est ma meilleure amie.


Il arqua un sourcil.


— Ta meilleure amie dont tu n’as jamais parlé en dix ans ? Je ne sais pas à quel jeu tu joues, mais tente-le ailleurs. Tu cherches clairement quelque chose auprès de cette Courtney. De l’argent, probablement. Alors tu joues les mères exemplaires pour te rapprocher d’elle. Ça n’arrivera pas.


Je soufflai bruyamment, luttant contre l’envie de lui hurler dessus. Son hostilité était compréhensible. Sue avait utilisé une baby shower comme opération marketing. Il avait des raisons de douter.


Mais être traitée comme une manipulatrice permanente me brûlait.


Puis la lucidité s’imposa.


Alex était un crétin... mais, sur ce point, j’étais en tort.


— Tu as raison, dis-je.


La surprise traversa brièvement son regard.


— J’aurais dû t’en parler avant. Mieux encore, j’aurais dû te présenter Courtney et Taylor avant d’évoquer quoi que ce soit avec Lily. Tu as le droit de savoir avec qui ta fille passe du temps.


— Je... Merci. J’apprécie que...


Il se figea, les yeux plissés.


— Pourquoi es-tu si conciliante ?


— Je ne vois pas de quoi tu parles, répondis-je en me reconcentrant sur la poêle. On s’est dit qu’on ferait des efforts pour maintenir une certaine harmonie pendant les derniers jours d’Omma. Je fais simplement ma part.


Je relevai les yeux vers lui.


— Tu préfères que je me dispute avec toi ?


Il jeta un coup d’œil à Lily.


— Non, mais...


— Moi non plus. J’aimerais qu’on essaie l’harmonie. Pour une fois.


Un silence tomba.


— Bien.


J’applaudis brusquement, le faisant sursauter comme si j’allais l’attaquer.


— Alors ne reste pas planté là et aide-moi. Je prépare le bulgogi et la salade de concombres. Tu t’occupes du riz et des boissons.


Je désignai le plan de travail.


— J’avais envie d’une citronnade à la fraise. J’ai pris tout ce qu’il faut. Si tu ne sais pas comment faire, la recette est là.


Je saisis la feuille et la lui tendis.


Alex la prit du bout des doigts, comme si je lui avais remis un mouchoir sale.


— Je vais en préparer assez pour tout le monde, ajoutai-je. Ce soir, on dîne en famille.


Il se dirigea vers le réfrigérateur. En l’ouvrant, il fixa les étagères désormais pleines comme si elles l’avaient personnellement trahi. Il referma d’un geste sec et inspecta le garde-manger avec la même hostilité.


— Nariboo, chantonnai-je.


— Tu as terminé tes devoirs ?


Elle secoua la tête.


— Va les finir dans la salle à manger...


— Amène-les dans la salle à manger, coupa Alex. Papa sera là si tu as besoin d’aide.


— D’accord !


Lily sauta du tabouret et fila par l’escalier de service.


Je la suivis du regard, attendrie.


— Elle est vraiment la plus mignonne...


— J’ai changé d’avis.


La porte du garde-manger claqua.


Je me tournai vers lui.


— Pardon ?


— Je veux me battre avec toi.


Il s’approcha si vite que ma main se resserra instinctivement autour du manche du couteau.


— À quel putain de jeu tu joues, Sue ? C’est quoi, ce numéro de parfaite petite ménagère ? Et pour qui tu le fais ?


Son regard balaya la cuisine.


— T’as planqué des caméras quelque part ? C’est le lancement de ta prochaine entreprise foireuse ? Sue, reine du foyer ?


— Quoi ? Je... Je n’ai aucune idée de ce dont tu parles !


Je reposai brusquement le couteau sur le plan de travail.


— Il n’y a pas de caméras. Je ne joue à aucun jeu. Combien de fois faudra-t-il que je te dise que je ne veux plus me battre ?


Je criai plus fort que quelqu’un censé rechercher l’harmonie.


— Parce que ça... dit-il en désignant la cuisine d’un large geste, ce n’est pas toi quand tu ne veux pas te battre. Quand tu veux éviter d’assumer la dernière saloperie que tu as faite, tu te replies sur toi-même. Tu te poses en victime. Tu refuses de me regarder jusqu’à ce que je m’excuse pour quelque chose que tu as provoqué.


Oui. Cela ressemblait parfaitement au mode opératoire habituel de Soo Min.


— Ce que tu ne fais pas, reprit-il, c’est remplir le frigo, organiser des dîners de famille et rappeler à Lily de faire ses devoirs. Tu ne faisais même pas ça pendant les « bons moments » de notre mariage... les deux semaines qu’il a duré.


— Et si je le savais, Alex ? Et si c’était précisément pour ça que j’essayais de faire autrement ?


— Pourquoi maintenant, hein ? Pourquoi ça changerait maintenant ?


— Parce que j’ai failli mourir !


Le silence tomba d’un coup. Il recula.


— Je me suis réveillée dans la terre et dans le noir. La tête en sang. Avec un téléphone vide. Pas un message. Pas un appel. Personne pour demander si j’étais vivante. Où j’étais. Si j’avais besoin d’aide.


Ma voix se brisa.


— Pas un seul, Alex.


Les larmes montèrent malgré moi.


— Tu sais ce que ça fait ? Se réveiller le pire matin de sa vie et comprendre que personne ne te cherche ?


Je déglutis.


— Peut-être que je veux changer parce que j’ai compris que j’ai vécu une vie dont tout le monde se fichait. Une vie que personne ne regretterait.


Ses épaules s’affaissèrent. Il passa une main sur son visage.


— Sue...


— Je veux repartir à zéro avec vous. Toi. Micah. Rhodes. Omma. Lily. Sans conneries.


Je tranchai l’air d’un geste sec.


— Sans manipulation. Sans jeux. Un nouveau départ. Honnête. Réel. Mais si tu ne peux pas l’accepter, dis-le-moi maintenant. Je partirai.


Il releva la tête.


— Tu partirais... comme ça ?


— Oui. Comme ça. Je prendrai un hôtel. Je verrai Omma quand vous serez au travail, quand Lily sera à l’école... et quand toi tu seras dehors.


Il se redressa brusquement.


— Je suis dehors à déposer des candidatures en fac de médecine. Je ne reste pas à glander, Sue. J’avance.


Je soutins son regard.


— Comme moi.


Il serra la mâchoire. Ses yeux de jade luisaient d’émotions impossibles à déchiffrer.


— Alors ? insistai-je. Qu’est-ce que ce sera ? Est-ce que je peux passer une seule journée sans que tu transformes ma poêle de bœuf sauté en preuve d’un complot machiavélique ?


Alex me fixa longuement. Si longtemps que l’huile sur la plaque atteignit son point de fumée, emplissant l’air d’une odeur âcre qui me piqua les yeux.


Il continua de me regarder tandis que Lily traversait la cuisine pour rejoindre la salle à manger.


— Al...


Il se détourna brusquement et sortit.


Je restai là, interdite. Puis je refermai la bouche et déglutis pour chasser la boule dans ma gorge.


Ne propose rien si tu n’es pas prête à en assumer les conséquences, Sarah.


Cette leçon-là, tu l’avais apprise à la dure.


Il n’y avait plus rien à dire. Je lui avais promis que je partirais si cela permettait à Lily d’échapper à une maison saturée de cris et de rancœur. Et je le pensais.


Il était peut-être temps.


Je retirai mon tablier, éteignis la plaque et...


— ... je serai juste ici ! cria Alex par-dessus son épaule. Appelle si tu as besoin d’aide.


— D’accord, Papa ! répondit Lily.


Je levai les yeux.


Alex venait de décrocher le tablier de rechange.


— Alors, c’est quoi, cette histoire de citronnade à la fraise ? lança-t-il sans me regarder.


Je restai immobile une seconde.


— C’est... de la limonade avec des fraises.


— Hum.


— Enfin... pas exactement, rectifiai-je en m’approchant prudemment. C’est plutôt un sirop de fraise maison allongé à l’eau gazeuse.


Il parcourut la recette.


— Ça n’a pas l’air mauvais.


Puis, comme s’il réfléchissait à voix haute :


— Rhodes ne prend pas de sucre quand il s’entraîne. Il voudra juste de l’eau gazeuse.


Je récupérai mon écumoire, sur la défensive sans savoir pourquoi.


— J’ai prévu le coup. J’ai acheté des bouteilles supplémentaires.


Il hocha la tête.


— Tu as aussi imprimé l’autre recette ?


— Quelle autre recette ?


Il évita soigneusement mon regard.


— Celle pour... faire du riz.


Je reniflai.


— Ne commence pas.


— Commencer quoi, princesse ?


Le reniflement se transforma en rire.


— Me dire que tu as besoin d’un mode d’emploi pour faire bouillir de l’eau ? Ou que c’est le passage « éteindre le feu après quinze minutes » qui te pose problème ? Compter jusqu’à quinze, c’est compliqué ?


Je fis une moue exagérée.


— Mais bébé Alex peut y arriver s’il se concentre très fort.


Il noua son tablier d’un geste sec. J’aurais juré entendre une pointe d’amusement dans sa voix.


— Mon nom n’est pas inscrit sur ton certificat de mariage, je te rappelle. Je ne suis pas obligé de supporter tes conneries. Je peux très bien partir.


— Bien sûr. Si tu trouves la porte.


Je lui tapotai l’épaule avec une sollicitude feinte.


— Tu veux un plan pour ça aussi ?


Il lâcha un son en s’écartant hors de ma portée.


— Va te faire foutre. Deux fois.


Mais cette fois, je ne me trompai pas.


Ce son, c’était un rire.



OceanofPDF.com

Chapitre Neuf
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Table des Matières
    
  


  

Table des Matières

Title Page


Droits d'Auteur


Chapitre Un


Chapitre Deux


Chapitre Trois


Chapitre Quatre


Chapitre Cinq


Chapitre Six


Chapitre Sept


Chapitre Huit


Chapitre Neuf


Chapitre Dix


Chapitre Onze


Chapitre Douze


Chapitre Treize


Chapitre Quatorze


Chapitre Quinze


Chapitre Seize


Chapitre Dix-Sept


Chapitre Dix-Huit


Chapitre Dix-Neuf


Chapitre Vingt


Chapitre Vingt-et-Un


Chapitre Vingt-Deux


Chapitre Vingt-Trois


Chapitre Final


À PROPOS DE L’AUTEURE



OceanofPDF.com

Chapitre Neuf
    
  


  



Chapitre Neuf



Les couverts s’entrechoquaient. Un verre heurta le bois. Les bruits de mastication emplissaient l’air. Le climatiseur cliquetait puis vrombissait.


Si j’avais cru qu’un dîner de famille apaiserait les tensions et ouvrirait la voie à la conversation, mes illusions furent rapidement balayées.


Chaque tentative que je lançais ne trouvait d’écho qu’auprès de Lily — la seule personne dans cette pièce à sembler vouloir me parler. Trente minutes plus tard, noyée dans les silences gênés, j’étais prête à capituler.


Comment diable étais-je devenue Davis 2.0 ?


— Que pensez-vous du bulgogi ? Pour ou contre ?


Micah leva les yeux au ciel. Il saisit son verre de vin — un merlot qu’il s’était ostensiblement servi après m’avoir entendu annoncer que je proposerais de la citronnade à la fraise.


— On a déjà mangé du bulgogi, Sue. On n’est pas des sauvages incultes.


— Ah.


Je crus qu’il ajouterait quelque chose. Il n’en fut rien.


Je reportai mon sourire sur Lily. Nous étions cinq autour d’une table conçue pour vingt personnes. J’occupais une extrémité, Lily à ma droite. Les trois hommes s’étaient installés à l’autre bout, rendant la distance entre nous aussi symbolique que réelle.


— Et toi, qu’est-ce que tu en penses, ma puce ?


— Mmm...


Elle pencha la tête en arrière, le petit visage plissé par la concentration.


— C’est pas mal.


— Pas mal au point d’en vouloir en restes demain midi, à l’école ?


Nouvelle réflexion appliquée.


— Mmm... non merci, Maman. Demain, c’est jour de pizza.


— Évidemment, marmonnai-je. Ma cuisine ne rivalise pas avec une pizza réchauffée au micro-ondes. Pourtant, je suis sûre que tu es moins difficile quand il s’agit de crottes de nez.


— Beurk ! couina-t-elle.


— C’est toi, la beurk ! Je sais que tu manges tes crottes de nez, comme ta maman !


— Nooon !


Elle éclata de rire, au point de manquer de tomber de sa chaise.


Trois chaises raclèrent brusquement le parquet.


— Au lit, ma puce.


Micah posa son verre vide près de son assiette à peine entamée.


— Tes papas font la course avec toi.


— D’accord !


— Attendez ! m’écriai-je en me levant d’un bond. Je peux la coucher ce soir, si vous voulez...


— Pas la peine.


Rhodes attrapa Lily au vol, encore secouée de rire.


— C’est toi qui as cuisiné. Détends-toi. On s’en occupe et on nettoiera la cuisine ensuite.


— Mais...


Ils étaient déjà partis.


Je soufflai longuement avant de débarrasser la table et de plonger les mains dans l’eau savonneuse, malgré la proposition de Rhodes.


En réalité, les paroles de Courtney et d’Alex me revenaient sans cesse. Elles m’avaient fait remarquer que je passais trop de temps à jouer les femmes au foyer, à me cacher derrière cette façade parce que je ne savais pas comment avancer.


Je savais que je voulais obtenir un diplôme. Je voulais un métier qui me permettrait d’aider ceux à qui l’on avait tout pris — ceux qui avaient vu leurs rêves leur être arrachés.


Mais savoir ne suffisait pas.


L’argent, lui, était indispensable.


Et je n’en avais pas.


Donner à Lily tout ce que contenait le compte de Sue était la bonne décision. Je la referais sans hésiter. Mais cela ne me laissait aucun capital pour mon plan « je-reprends-ma-vie-à-cette-garce-de-traîtresse ».


Il ne me restait que cent douze dollars sur mon véritable compte.


Chercher un emploi sous mon vrai nom dans la même ville où je me faisais passer pour Sue, alors que la véritable Sarah était officiellement absente, relevait de la pure inconscience. Quant à demander de l’argent à Micah, Rhodes ou Alex, c’était impensable. Ce serait pousser la supercherie trop loin.


L’outrage à cadavre suffisait déjà comme accusation. Inutile que les veufs de Sue y ajoutent le vol.


Mes mains plongeaient et ressortaient de l’eau savonneuse en pilote automatique tandis que mon esprit tournait à toute vitesse.


Il doit bien exister un moyen de gagner de l’argent sans en voler à des innocents...


Ma réflexion se heurta à un mur.


Si j’avais possédé des compétences réellement monnayables, je ne me serais jamais retrouvée dans la situation désastreuse dont Sue m’avait tirée. Voilà ce que produisait une mère qui vous couvrait de honte dès que vous manifestiez le moindre intérêt en dehors du cadre académique.


Même pour le stage de théâtre.


Je n’avais obtenu son accord qu’en inventant une histoire : prétendre que ce serait un excellent entraînement pour le jour où je devrais plaider devant un jury une cause à laquelle je ne croirais pas.


— C’était bien, ces stages de théâtre, murmurai-je. Et j’ai déjà de l’expérience avec les enfants grâce à mes années de bénévolat au foyer. Je pourrais...


Je pris un moment pour réfléchir.


— ... me faire rire au nez dès que la personne qui a jeté du café brûlant au visage d’une femme, avant de la traiter d’ordure raciste, franchira la porte. Et ça, c’est avant qu’on me demande si je suis venue vendre d’autres crèmes à la fiente d’oiseau.


Je rejetai la tête en arrière en gémissant.


Je portais désormais le fardeau de Sue. Et bon sang, qu’il était lourd.


— D’accord... Il faut que je fasse quelque chose en solo, conclus-je à voix haute. Être ma propre patronne. Répondre à un besoin, ici, dans une communauté assez riche pour tout s’offrir. Quelque chose qui ne m’oblige pas à montrer mon visage... parce que je ne peux pas laisser ce salaud découvrir que je suis encore en vie.


Penser à Daniel me rappela que ses appels manqués avaient désormais dépassé la dizaine.


— Et il faudrait aussi que les gens acceptent d’acheter à nouveau... malgré le fait que ce soit le même visage qui leur a vendu de la fiente d’oiseau.


Je lançai l’éponge dans l’évier.


— Oui. C’est désespéré.


À court d’idées sur tous les fronts, je réquisitionnai la bouteille de merlot laissée sur le comptoir par Micah et montai à l’étage.


Ce qu’il me fallait, c’était un bain brûlant. Et moi, dedans. Ivre.


Je traversai la salle à manger, gagnai le petit salon menant à l’escalier de service, celui qui débouchait sur le palier dominant l’aile est.


Tant d’espace pour seulement sept personnes. Pour une petite fille, cela devait ressembler à un conte de fées.


Du moins... jusqu’au jour où l’on découvre que les monstres existent vraiment.


Je m’arrêtai net.


Fis demi-tour.


Pris la direction de l’aile ouest.


Je vais juste voir Lily et lui dire bonne nuit. Il n’est pas si tard. Elle doit encore être réveillée.


Arrivée sur le palier, je tournai à gauche et me glissai dans les ombres du couloir humide et poussiéreux.


Un château digne de la Bête, songeai-je.


Les meubles capables de chanter ne pouvaient pas faire le ménage ?


Mes doigts effleurèrent le papier peint qui s’écaillait.


Il faut que je rappelle Mme Prado. Comprendre pourquoi tout le personnel est parti d’un bloc. Et quand elle me dira que Sue en est la cause, je la supplierai de revenir pour redonner au manoir un semblant de dignité.


— ... tu crois qu’elle est sincère ?


Je ralentis.


La moquette étouffa mes pas.


— Je ne sais pas.


La voix d’Alex parvint jusqu’à moi.


— Tu aurais dû la voir dans la cuisine. En larmes. À me dire combien ça faisait mal de se réveiller après une quasi-mort et de réaliser que personne n’avait remarqué son absence.


Le couloir se divisait en trois directions.


L’une me ramenait en arrière.


L’autre menait à leurs chambres.


La dernière... à la chambre de Lily.


Ils se tenaient là, dans la lumière filtrant par l’entrebâillement.


À parler de moi.


— Elle ne serait pas la première à avoir la peur de sa vie après avoir failli traverser un pare-brise, grommela Micah. Même Scrooge a retenu la leçon.


— Je ne sais pas, répéta Alex. On a déjà vécu ça. Vous le savez aussi bien que moi. Sue fait de grandes déclarations sur un nouveau départ. Elle nous fait passer pour des salauds si on refuse d’y adhérer, et deux semaines plus tard, elle recommence.


Il énuméra d’un ton las :


— Spa au lieu d’aller chercher Nari à l’école. Téléphone de Rhodes piraté pour vendre des « opportunités d’investissement » à ses clients. Crises contre Micah parce qu’il envoie de l’argent à sa mère... comme si on n’avait pas déjà une vieille mégère toxique pour vider nos comptes.


Je serrai les dents, plaquée contre le mur.


Oui. Cela ressemblait à Sue.


— On ne peut pas se laisser aspirer à nouveau dans son chaos, poursuivit-il. Pas maintenant. Pas alors qu’on est si près de se débarrasser d’elle pour de bon.


Se débarrasser d’elle... pour de bon ?


Des pas feutrés. Quelqu’un arpentait la pièce.


— Les gars... commença Rhodes. Je suis désolé, mais... je pense que je la crois.


— Quoi ? souffla quelqu’un.


— Vous n’étiez pas là-bas quand on a affronté cet ours, dit Rhodes. L’ancienne Sue se serait enfuie en me laissant servir de petit-déjeuner.


Il laissa échapper un ricanement.


— Ensuite, elle aurait capitalisé sur la compassion générale en tant que veuve d’attaque d’ours, tout en lançant une ligne de spray anti-ours bio.


Un silence.


— Mais elle ne l’a pas fait. Les gars... Sa voix baissa, m’obligeant à tendre l’oreille. Non seulement elle ne m’a pas abandonné... elle s’est placée devant moi. Entre une bête de cent trente-cinq kilos et un type qui venait de lui dire qu’il gèlerait en enfer avant de lui pardonner.


Mon cœur se souleva, traître, et un sourire menaça de naître.


Ils vont peut-être me donner une chance. Une vraie.


— Non.


Le mot claqua.


Mon espoir s’écrasa aussitôt.


— Non, répéta Micah. Alex a raison. Quelque chose ne colle pas. Il y a quelques semaines à peine, elle nous annonçait qu’elle partait avec le type qu’elle se tapait en secret. Elle voulait qu’on quitte la maison. Et maintenant, sans prévenir, elle ne veut plus divorcer, elle nous cède le manoir pour une bouchée de pain...


Il marqua une pause, puis reprit d’un ton acide :


— Et ce fameux « Fonds Folies pour Lily ». La même femme qui interdisait la peinture, la pâte à modeler, le sable, les feutres — tout ce qui pouvait salir. Mais soudain, elle sort quarante mille dollars de nulle part pour que Lily s’amuse ?


— C’était bizarre, ça, admit Rhodes.


Non, Rhodes. Pas toi aussi. Pas après tout ce que tu viens de dire.


— D’où sortait cet argent ? poursuivit-il. On lui a retiré l’accès à tous nos comptes.


— Tu sais que Sue a ses méthodes, répondit Alex. Elle a probablement monté une nouvelle arnaque SueNaturals avec une bande d’idiots qui n’avaient pas encore entendu parler d’elle.


— Peut-être. Mais si c’est le cas, pourquoi aurait-elle ensuite donné tout l’argent à Lily ?


Un silence s’installa.


— Rhodes, tu as bien fait vérifier les documents de la fiducie par le service juridique ? demanda Micah.


— Bien sûr. Je te l’ai dit, Erik a confirmé que tout était en règle. Une fiducie simple, gérée par nous, pour Lily. Sue a renoncé à tout droit d’accès en signant.


— Ce n’est pas parce que la fiducie est en règle que l’argent l’est aussi, répliqua Alex. Demande à Erik, et à ton informaticien, de tout reprendre.


— Très bien, concéda Rhodes.


La résignation colorait sa voix.


— Mais qu’est-ce qu’on est en train de dire ? reprit-il. Qu’on ne lui laisse aucune chance ? On va la laisser mendier une nouvelle opportunité pendant qu’elle attend que sa mère meure pour qu’on la mette dehors ? Même après tout ce qu’elle nous a fait, on passera pour des salauds si on fait ça.


— C’est pour ça qu’on ne le fera pas, répondit Alex. Tu as raison. Si elle est prête à respecter une trêve, il n’y a aucune raison de rendre l’ambiance irrespirable juste par rancune. Qu’elle prépare les dîners, qu’elle achète tous les médicaments contre les nausées qu’elle veut, parce que...


Sa voix changea.


— ... ce n’est pas comme si on allait réellement attendre que la vieille y passe.


La chaleur quitta mon visage.


— Exactement, ricana Micah. On tient jusqu’à la fête d’anniversaire.


Fête... d’anniversaire ?


— À propos de la fête, commença Rhodes. Peut-être qu’on devrait l’annuler après...


— Non.


La voix d’Alex fut nette. Sans appel.


— C’est trop tard pour annuler. La fête aura lieu comme prévu. Et quand ce sera terminé, on sera enfin débarrassés d’elle pour de bon. D’accord ?


— D’accord, répondit Micah.


Le silence s’étira.


— D’accord, finit par dire Rhodes.


Je restai immobile dans l’ombre longtemps après qu’ils furent passés près de moi pour regagner leurs chambres.


***




UNE MUSIQUE DE FÊTE foraine s’échappait de haut-parleurs invisibles, promettant une aventure à la fois merveilleuse et terrifiante.


Je me glissai derrière un clown, me recroquevillant, genoux et bras serrés contre moi, cherchant à échapper aux lumières technicolor qui tourbillonnaient.


Des pas lourds couvraient la musique. Ils se rapprochaient.


— Alors, où t’es passée, petite fille ? ricana-t-il d’un rire saccadé. Il ne faut pas avoir peur du Capitaine Rigolard. Il veut juste jouer.


Je plaquai mes mains sur mes oreilles, tentant d’étouffer sa voix, son rire, la musique, les lumières, les couleurs, cette odeur insupportable.


Une ombre s’étendit sur moi.


— Te voilà. Cache-cache est fini.


Je hurlai lorsqu’il tendit la main.


— C’est l’heure de jouer.


— Ahh !


Je me redressai d’un bond dans le lit, arrachée au rêve. Les draps trempés de sueur collaient à mon cou et à mes épaules. J’essayai de m’en dégager, mais trop tard. En basculant sur le côté, je vomis sur la moquette.


— Beurk.


Je me traînai hors du lit, l’estomac noué, secouée de haut-le-cœur.


Je savais qu’en revenant au manoir, les cauchemars reviendraient eux aussi. Honnêtement, j’étais étonnée qu’ils aient mis autant de temps.


Je restai allongée sur la moquette jusqu’à ce que mon estomac se calme un peu. Quand je me sentis capable de bouger, je sortis de la chambre de Sue à quatre pattes. Je ne me remis debout qu’en atteignant l’escalier.


La lumière de la cuisine brillait en bas. Soit je l’avais oubliée, soit les garçons l’avaient laissée allumée après leur réunion dans le couloir et être descendus nettoyer.


Ma mâchoire se crispa.


Même si je m’étais répété que cela ne devait pas m’atteindre en vidant le merlot dans mon bain, ça me rongeait.


Je savais combien il était difficile de pardonner à Sue. Vingt-huit ans, et je n’y étais jamais parvenue.


Mais je savais aussi combien il était injuste d’être tenue responsable à sa place. De porter le poids de ses actes, de son insensibilité, de ses mensonges, de ses manipulations.


Je l’avais déjà fait le jour où elle avait paralysé Colin.


Et je le faisais encore.


En soupirant, je franchis le seuil d’un pas lourd et me dirigeai vers le placard au-dessus de l’évier. J’étais certaine d’y avoir rangé le médicament anti-nausée de Lily. J’espérais qu’il agirait aussi vite sur les adultes...


— On dirait que c’est mon tour, maintenant.


— Par Zeus ! hurlai-je en me retournant. Mais qu’est-ce que tu fous, putain de bordel de merde !


Micah me sourit depuis l’îlot de la cuisine.


— La même chose que toi. Impossible de dormir.


Il agita la boîte de bulgogi.


— Voilà ce que ça me coûte de me coucher le ventre vide.


— Voilà ce que ça te coûte d’être un connard, rétorquai-je en attrapant le médicament. La prochaine fois, ne punis pas ton estomac pour une question d’ego.


Micah pencha la tête. Il ne portait qu’un boxer, et mon regard hésita un instant. Ses mèches sombres balayaient le haut du tatouage de tigres en plein combat qui couvrait ses pectoraux. Il avait l’air d’un type capable de tout, bien plus que d’un père rangé.


— Hmm. Je ne suis pas sûr que l’analogie fonctionne, dit-il. Tu aurais plutôt dû dire...


Il s’interrompit, riant devant les deux doigts d’honneur que je lui adressai.


— Je prends ça pour un refus, conclut-il en ricanant. Tu n’es pas venue me coincer pour me séduire avec ton nouveau numéro de gentille Sue.


— Mec, je suis là parce que j’ai vomi sur la moquette, grognai-je. C’est tout ce que j’ai à offrir comme séduction.


Je baissai mon débardeur d’un geste théâtral pour lui flasher mon sein gauche et lui lançai, en sautillant :


— Tadam !


Micah s’étouffa avec sa fourchette. Il glissa de l’îlot, recracha un morceau de viande, puis resta au sol, plié de rire, une main sur la poitrine.


— J’espère que ça t’a suffi.


Je remontai mon haut et me dirigeai vers la sortie avec mon médicament.


Une main se referma sur ma cheville.


— Et si ce n’était pas le cas ?


Je baissai les yeux vers lui, vers son sourire narquois.


— Euh... quoi ?


— Ça fait longtemps, bébé. Sept mois, deux semaines et cinq jours.


Il sourit.


— Mais qui compte ?


— Qui, en effet.


— Tu veux une trêve ? Alors rendons-la intéressante. Je te propose un marché.


Son doigt remonta lentement le long de ma cheville, me donnant la chair de poule.


— Chaque orgasme que je te donne vaut une journée sans dispute. Pas de piques, pas de coups bas. Je serai... un gentil garçon.


Ma mâchoire se crispa.


— Tu plaisantes, j’espère.


— Pourquoi je plaisanterais sur le fait de coucher avec ma femme ?


Parce qu’il y a moins de cinq heures, tu disais que tu ne lui ferais jamais confiance.


— Parce que je viens de te dire que j’ai vomi. J’en ai encore sur moi.


— Parfait. Mon plan implique de te débarrasser de ça.


Je le fixai, méfiante.


— Attends... c’est un piège ? Tu veux m’emmener quelque part pour me piéger ?


Il éclata de rire.


— Tu regardes trop de séries. C’est ça qui te rend malade.


— Je...


Mon estomac se souleva brusquement. Je me pliai en deux contre le comptoir.


— J’aimerais que ce soit ça qui me donne des cauchemars...


— Très bien.


Ses mains passèrent sous mon dos et mes genoux.


— Je suppose que je commence.


— Quoi... Micah !


Il me souleva sans effort, me plaqua contre son torse et m’emporta.


Je me débattis faiblement.


— Micah, s’il te plaît... Je ne pense pas que ce soit une bonne idée...


Il ouvrit une porte d’un coup de pied et me déposa sur un lit à peine visible dans l’obscurité.


— Je ne comprends pas ton jeu, dis-je. Tu trouves peut-être ça sexy, mais pas moi.


— Alors on va simplifier.


Il s’éloigna.


— Juste le côté « gentil ».


Les lumières s’allumèrent, révélant une chambre d’amis simple, restée pratiquement inchangée.


Micah se tenait devant un mini-frigo.


— Même si tu refuses mon offre, j’accepte la tienne. Une trêve.


Il sortit une bouteille d’eau.


— Tant que tu joues le rôle de l’épouse parfaite, je jouerai celui du mari attentionné.


Il revint avec un verre.


— Je ne lâcherai pas... tant que tu ne lâcheras pas.


Il me tendit l’eau.


— Rince-toi la bouche. Puis bois. Et prends ton médicament.


— Tu ne lâcheras pas tant que je ne lâcherai pas ? répétai-je.


— Une motivation pour que tu continues ton numéro plus longtemps que prévu. Nari aime cette version de toi.


Il posa le verre.


— Pour elle, garde la vraie Sue sous contrôle.


Je bus en silence.


— Et ton marché ?


— Le mien vient avec une garantie.


Il s’allongea, la tête sur mes genoux.


— Peu importe ce que tu fais, je tiens ma part.


Je hochai lentement la tête.


— Et si je refuse ?


Ses yeux se plantèrent dans les miens.


— Alors ce sera la guerre.


Je pris le médicament et avalai la dose.


— Voilà qui mérite réflexion.


Je lui tapotai la poitrine.


— Je devrais retourner dans ma chambre.


— Non.


Il se redressa.


— Tu devrais te reposer. Je m’occupe du reste.


— Micah, ce n’est pas nécessaire...


— Si.


Il me fit un clin d’œil.


— C’est ce que ferait un bon mari.


Et il sortit, me laissant seule avec mon estomac retourné et la tête qui tournait.


Que devais-je penser de son offre ?


Contrairement à ce qu’il croyait, je ne jouais pas un rôle. S’il était réellement prêt à tenir aussi longtemps que moi, alors il tiendrait indéfiniment.


Ou jusqu’à la fête d’anniversaire.


Quand que ce soit... et quoi que cela signifie, « se débarrasser de moi pour de bon ».


Auraient-ils voulu dire qu’ils comptaient présenter à Sue les papiers du divorce ? suggéra une voix en moi.


Je rejetai aussitôt cette idée. Pourquoi s’infligeraient-ils — à eux-mêmes comme à Nari — un divorce potentiellement chaotique, alors que j’avais déjà déclaré, noir sur blanc, être prête à partir pour bien moins ? N’importe quel mari trompé accepterait une telle offre sans hésiter. Cela n’avait aucun sens de raviver une situation que j’avais déjà apaisée.


Alors, qu’avaient-ils réellement voulu dire dans ce couloir ? Et que signifiait l’étrange proposition de Micah, quelques heures plus tard ?


Et surtout... quelles en étaient les implications ? Morales, et plus encore, légales — coucher avec un homme qui me prenait pour quelqu’un d’autre ?


Je tournai ces questions dans ma tête jusqu’à m’endormir, sans avoir trouvé de réponse.



OceanofPDF.com

Chapitre Dix
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Dix
    
  


  



Chapitre Dix



— Allô ? Allô, est-ce que je suis bien chez Mme Prado ?


Des grésillements s’élevèrent des haut-parleurs, suivis d’une voix faible.


— ... est à l’appareil ?


Je jetai un coup d’œil à l’écran, pestant contre le signal médiocre. La réception était catastrophique au beau milieu des bois — là même où les fondateurs de l’Académie des Petits Écoliers de Lantana avaient tenu à construire l’école.


Je sortis de la voiture, levai le téléphone vers le ciel et m’éloignai en quête d’un peu de réseau.


— Allô ? Vous m’entendez ? C’est Mme Kim, du manoir Kim. J’appelle pour parler à Mme Prado.


— Mme Eleanor Prado ? répondit la voix, plus nette. C’est bien elle que vous cherchez ?


— Oui, c’est ça. C’est vous ?


— Je suis sa fille, répondit une voix rauque. Maman est sortie promener les chiens, mais elle ne devrait pas tarder. Vous préférez patienter ou rappeler plus tard ?


— Je vais attendre. Merci.


Je fis les cent pas entre deux places de stationnement, observant Micah du coin de l’œil. Il se tenait près de l’entrée de l’école avec les autres parents, discutant avec trois femmes élégantes et manifestement captivées.


Qu’elles s’intéressent à lui, malgré leurs alliances, ne me surprenait pas. Ce qui me surprenait, c’était d’être là pour le constater.


Je m’étais réveillée ce matin-là avec le bras de Micah posé sur moi et son torse chaud contre mon dos. J’avais fini par me dégager de son étreinte pour regagner discrètement ma chambre — propre, sans la moindre trace de vomi, comme il l’avait promis.


Après m’être douchée et habillée, j’étais descendue et avais trouvé Lily en train de grignoter des toasts beurrés et du porridge à la cannelle. Micah avait déjà préparé une assiette et un bol pour moi.


Nous avions mangé tous les trois, la conversation tournant autour de Lily et de sa journée à l’école. Une fois le petit-déjeuner terminé, Micah m’avait proposé de les accompagner pour la déposer, mais j’étais trop troublée par son changement d’attitude pour accepter. J’avais invoqué Omma, prétextant vouloir passer du temps avec elle pendant qu’elle était encore éveillée.


Il avait acquiescé. Mais quelques heures plus tard, il m’avait trouvée dans le bureau déserté d’Omma, en train de fouiller ses papiers à la recherche du numéro de Mme Prado. Son rendez-vous ayant été annulé, il était disponible pour aller chercher Lily et m’avait invitée à l’accompagner.


C’est ainsi que je me retrouvais sur le parking de l’Académie des Petits Écoliers de Lantana à regarder des femmes mariées flirter avec le veuf de ma sœur.


J’aurais dû profiter de ce moment pour préparer le discours très clair que je comptais lui adresser, ainsi qu’à Rhodes et Alex : leur relation avec Sue devait être considérée comme terminée, au même titre que leur mariage. Il n’y aurait aucun rapport avec elle — ni avec qui que ce soit qui lui ressemble. Jamais.


J’aurais dû.


Une des femmes dit quelque chose, et Micah renversa la tête en arrière en riant. Le vent souleva ses cheveux, dévoilant la fossette au creux de sa joue.


Mais je n’avais rien préparé du tout.


Est-ce que des femmes normales refusaient ce genre de proposition avec un homme séduisant et célibataire ? J’en doutais. Et j’imaginais déjà leur réponse, froide et sans appel, si elles devaient juger mon cas.


— C’est beaucoup trop tentant pour dire non...


— Pardon ?


Je sursautai.


— Quoi ? Allô ?


— Allô ?


— Madame Prado ? repris-je aussitôt. Bonjour, c’est Mme Kim...


— Je sais qui vous êtes.


Je clignai des yeux.


— Oui... merci de prendre mon appel. Auriez-vous quelques minutes ?


— Pour quoi faire ?


— Je voulais vous parler de la possibilité de revenir travailler pour...


— Pardon ? Revenir travailler ? Pour vous ? Vous plaisantez, j’espère.


Son ton ne laissait aucun doute.


— Comment osez-vous me faire perdre mon temps avec cette ab...


— Je suis désolée, coupai-je. Vraiment désolée. Pour tout ce que j’ai fait et dit. Pour vous avoir maltraitée. Pour avoir prétendu, ne serait-ce qu’un instant, que vous n’étiez pas la meilleure intendante qu’on puisse espérer.


— Je... Quoi ?


Sa colère se brisa net.


— Qui est à l’appareil ?


— Vous le savez, répondis-je en éludant. Et vous savez que je ne m’excuse pas facilement.


Elle renifla.


— Ou même jamais, ajoutai-je aussitôt. Mais cette fois, je vous dois des excuses. Je suis désolée, Mme Prado. S’il vous plaît, écoutez-moi.


— Hmm...


Elle fit traîner le son, méfiante.


— Cinq minutes.


— C’est tout ce dont j’ai besoin.


Je tapai dans mes mains, les levant vers le ciel en remerciant Héra.


— Parce que je vais aller droit au but. Le manoir est devenu un vrai merdier et j’ai besoin de votre aide pour lui redonner sa splendeur d’antan.


Un murmure lui répondit.


— « Un merdier », c’est bien trouvé, dit la femme de cinquante-huit ans. Et que vous ayez besoin de mon aide est tout aussi exact. Mais pourquoi reviendrais-je ?


— Je...


J’hésitai, grimaçant.


— J’aimerais dire pour une augmentation substantielle, mais... je n’ai pas l’argent pour vous payer.


Elle eut un petit rire moqueur.


— Quelle nouveauté. Depuis quand en avez-vous jamais eu, ou accepté de vous en séparer, ne serait-ce que d’un centime ?


Je me dégonflai comme un vieux ballon. J’avais appris à cuisiner et à nettoyer après avoir été arrachée à ma vie de luxe, mais cela ne signifiait pas que j’étais prête à nourrir toute une famille trois fois par jour ni à entretenir un manoir plus vaste que mon ancien immeuble. Sans parler du jardin.


— Mais vous ne me payiez pas avant, alors il n’y a pas besoin de commencer maintenant.


— Quoi ?


Je me redressai.


— Comment ça, je n’ai pas besoin de commencer à vous payer ?


— Je soumettrai mes fiches de paie à la succession, Soo Min, évidemment, répondit-elle, exaspérée. Comme auparavant. À ceci près qu’elles incluront une augmentation de soixante pour cent. Oui ?


— Oui, répondis-je aussitôt, envoyant une nouvelle prière de gratitude au ciel. Et une prime si vous vous chargez du recrutement et des entretiens pour le reste du personnel. Paysagistes, jardiniers, femmes de ménage, peintres, couvreurs... et un ou deux architectes d’intérieur. S’il vous plaît.


— Trois mille.


— Deux mille cinq cents, et j’ajoute la rénovation de la cuisine.


— Marché conclu, répondit-elle sans hésiter. Si vous rédigez le contrat avec ces termes et me l’envoyez signé par votre mère, le comptable et l’avocat de la succession d’ici la fin de la semaine, je commencerai dimanche.


— Absolument. Aucun problème.


— Alors, à dimanche.


Clic.


Je sautai de joie, exécutant ma petite danse au milieu du parking. Je m’étais préparée à devoir avoir une conversation délicate avec Rhodes, Alex et Micah sur le financement du personnel, sans imaginer une seule seconde que tout était déjà pris en charge par la succession et les avocats d’Appa. Et si cela ne m’était pas venu à l’esprit, c’était parce que je n’avais jamais vraiment compris comment tout cela fonctionnait.


Je savais seulement que mon père, Jong Woo Kim, était l’héritier d’un petit empire de ventilateurs en Corée. En tant que cadet, il n’avait pas repris l’entreprise familiale, mais il en avait tiré des revenus considérables, accompagnés d’un compte bien garni offert lors de son mariage. Omma avait donc, elle aussi, bénéficié d’un contrat de mariage conséquent.


Naturellement, aucun de mes parents n’en avait partagé les détails avec Sue ou moi. Nous avions appris le fin mot de l’histoire par nos cousins de Daegu, un été, lors d’un mariage.


Notre cousine, la fille de la sœur de mon père, nous avait confié que le frère aîné de papa avait lui aussi fait signer un contrat de mariage à sa femme, mais que celui d’Omma était « bien pire ».


Nous n’avions pas compris. Quand nous lui avions demandé des précisions, elle s’était contentée de répondre :


« Si vous ne savez pas, ce n’est pas moi qui vous le dirai. Mais je peux vous dire une chose : si un homme me tendait un contrat pareil juste avant le mariage en me disant de signer ou de partir, je partirais... après lui avoir botté le cul. »


Sue et moi avions évidemment eu mille questions, mais aucune de nous n’était assez imprudente pour les poser à nos parents.


Nous tenions à la vie.


Ces questions étaient restées en suspens, surtout après la mort d’Appa. Notre train de vie n’avait pas changé. Nous avions toujours de beaux vêtements, des chaussures coûteuses, et une maison remplie de personnel.


Mais après le collège, lorsque j’avais déclaré que je m’enfuirais plutôt que d’aller dans la même école que Sue, j’avais mis la brochure de Titan Prep entre les mains de ma mère.


Elle avait reconnu que c’était une excellente école, mais elle avait ajouté quelque chose que je ne compris qu’aujourd’hui.


« Je ne sais pas s’il acceptera les frais de scolarité alors qu’il existe d’autres écoles privées bien moins chères », avait-elle dit, oubliant que j’étais là. « Je rembourse encore l’opération de Halmeoni. »


Je lui avais demandé ce qu’elle voulait dire. Elle m’avait immédiatement renvoyée faire mes devoirs.


La remarque de Mme Prado éclairait tout.


Si ma mère avait besoin de l’accord d’un comptable et d’un avocat pour engager une intendante, cela signifiait que mon père avait verrouillé son héritage au point qu’elle ne pouvait pas y accéder, même après sa mort.


Imaginer l’humiliation qu’elle avait dû ressentir me serra la poitrine. Devoir supplier pour payer l’éducation de sa fille. Puis supplier encore pour soigner sa propre mère... et n’obtenir qu’un prêt.


Du contrôle de son père à celui de son mari, et maintenant à celui d’un avocat, ma mère n’avait pas connu un seul jour d’indépendance... et cette vie touchait à sa fin.


— Putain, Appa, murmurai-je en secouant la tête. Pas étonnant que même les membres les plus conservateurs de ta famille pensaient que tu étais un connard.


— Sue ?


Je me retournai. Micah traversait le parking en tenant fermement la main de Lily.


— Tout va bien ?


— Oui, répondis-je en ouvrant les bras pour accueillir Lily. Je me disais simplement qu’il faudrait plus d’hommes féministes.


Il haussa un sourcil.


— Je ne savais pas que ça t’intéressait. Mais si ça peut jouer en ma faveur...


Il me lança ce sourire diabolique.


— Je le suis.


Je baissai la tête, cachant la chaleur qui me montait aux joues dans les cheveux de Lily.


— Ah oui ? répliquai-je. Parce que dire ça juste pour obtenir ce que tu veux de moi, ça prouve plutôt le contraire.


Il éclata de rire, nullement vexé.


J’attrapai la poignée de la portière, puis m’interrompis. Le professeur de Lily nous faisait signe depuis le trottoir. Il attendit qu’une voiture passe avant de traverser en trottinant.


— Oui ? demandai-je. Quelque chose ne va pas ? Lily a oublié quelque chose ?


— Non, pas du tout.


Charles Layton était un homme petit et charmant, avec des joues rondes et une silhouette dégingandée. Sa peau claire était inégalement hâlée, comme s’il passait ses journées à courir derrière les enfants. Je lui donnai à peu près mon âge.


— Je voulais simplement vous prévenir que j’ai une réunion demain, donc j’aurai une heure de retard.


Je le dévisageai.


— ... en retard à quoi, exactement ?


Il rit.


— Très drôle, Mme Kim. À demain.


Je lui fis signe.


— Nariboo, de quoi parle cet homme étrange ?


— Maman, tu sais bien. Ma leçon de piano.


— Oh, c’est aussi ton professeur de piano ?


— Oui, répondit-elle en hochant vivement la tête. Mais je n’aime pas ça. Le piano, c’est ennuyeux. Je veux jouer de la batterie.


Je ris doucement en ouvrant sa portière pour l’aider à s’installer. Impossible de ne pas aimer sa franchise d’enfant. À bien y réfléchir, l’une des pires choses que nous faisons est d’apprendre aux enfants à filtrer leurs paroles jusqu’à ne plus dire que des banalités.


Je m’installai côté passager et adressai un sourire à Micah.


— Bonne nouvelle. J’ai appelé Mme Prado et je l’ai convaincue de revenir travailler au manoir. Elle va aussi recruter le reste du personnel dont nous avons besoin. Parce que pour un féministe, tu ne participes pas beaucoup au ménage ni à la cuisine, Spencer.


— Ma puce...


Il entremêla ses doigts aux miens et porta ma main à ses lèvres avant que je puisse réagir.


— Si tu veux me voir avec un balai, tu n’as qu’à demander.


Je sentis la chaleur envahir mon visage.


— Mais qu’est-ce que tu racontes avec une enfant dans la voiture !


Il éclata de rire, sans lâcher ma main.


... et je ne la retirai pas.


***




J’ÉTAIS COMPLÈTEMENT troublée lorsque nous rentrâmes au manoir.


Pendant tout le trajet, Micah avait tracé de petits cercles sur l’intérieur de mon poignet. Des gestes simples, mais qui me faisaient frissonner au point d’en perdre toute concentration.


Dès qu’il coupa le moteur, je sortis précipitamment, montai à l’étage, enfilai une tenue de course, attrapai mon téléphone, puis ressortis aussitôt.


Mon parcours habituel était exclu — à cause d’un certain animal à griffes et à crocs qui pouvait bien avoir des congénères rancuniers. Je tournai donc à droite en descendant le perron et pris le sentier des falaises.


Les Kim possédaient des kilomètres de terrain à Lantana, à l’exception de la zone où la terre s’ouvrait sur la mer. Le sentier longeait les falaises, offrant une vue dégagée sur l’océan.


C’était magnifique.


Les vagues scintillaient à perte de vue.


J’aurais aimé courir ici plus souvent quand j’étais adolescente, mais à l’époque, j’avais une peur très concrète : avec une sœur comme la mienne, se tenir au bord d’une falaise n’était pas une bonne idée.


Quelle ironie que ce soit moi qui l’aie jetée à la mer !


Mais Sue n’était pas mon problème du moment.


— Tu ne peux pas coucher avec lui. Tu ne peux pas coucher avec lui. Tu ne peux coucher avec aucun d’entre eux, lançai-je dans mon téléphone en enregistrant chaque mot. Tu ne peux pas coucher avec Micah, Rhodes ou Alex. Et tu écouteras ce message chaque fois que tu l’oublieras.


Je répétai ces mots en courant, encore et encore, jusqu’à ce que mes jambes me forcent à ralentir.


En pataugeant dans la boue et l’herbe, je réfléchis à ce que j’allais préparer pour le dîner. Nari avait déjà consommé assez de plats industriels et de nourriture à emporter pour toute une vie, et je ne faisais pas confiance aux trois ex-gosses de riches pour résister aux plats tout prêts que j’avais achetés.


Du corned-beef au chou. Rapide et simple. Je pourrais ajouter des haricots blancs et préparer une salade d’avocat.


Je rentrai et montai les escaliers du grand hall.


Ma porte m’attendait au bout du couloir, promesse d’une douche chaude.


Je vais demander à Nari de cuisiner avec moi. Hors de question qu’elle atteigne dix-huit ans sans savoir se nourrir autrement qu’avec une appli.


J’ouvris la porte d’un coup.


Je m’arrêtai net.


La douche était bien là. Chaude. Mais occupée.


Je restai figée, bouche ouverte, le cerveau en retard sur la scène. De la vapeur s’échappait de la salle de bain, accompagnée de chants.


— ... bouge ce cul, bouge ce cul...


— Allô ?!


— Oh, salut, Sue, lança une voix nonchalante. Tu peux me passer mon gel douche, sous le lavabo ? . J’ai oublié de le prendre en entrant et sans vouloir te vexer, ton truc « moka lever de soleil », ça ne me parle pas.


— Je... euh...


Je fis un pas, puis m’arrêtai.


— Qu’est-ce que tu fais dans ma douche ?


— La mienne ne donne que de l’eau froide. D’ailleurs, si Mme Prado revient, dis-lui d’amener un plombier. Cette baraque tombe en ruine.


— Et pourquoi tu n’as pas utilisé celle d’Alex ou de Rhodes ?


Un rire s’échappa de la salle de bain.


— Pourquoi je ferais ça ?


Je sentis mes joues chauffer. Évidemment. Il n’allait pas envahir leur espace. Il était normal qu’un homme utilise la salle de bain de sa femme.


— D’accord...


— Chérie, appela-t-il. Le gel douche ?


— Hein ? Oui... pardon.


Je me forçai à avancer.


Micah se tenait sous le jet, nu, sans rien pour le dissimuler. Mes yeux restèrent fixés sur lui malgré moi, tandis que ses mains glissaient lentement le long de son torse.


Je cessai de respirer. De bouger. De penser.


— Ça va ? demanda-t-il en riant. Pourquoi tu restes plantée là ?


Je tentai de parler. Aucun son ne sortit. Rien ne m’avait préparée à cette vision.


Je l’avais imaginé, autrefois. Souvent. Adolescente. Parfois encore, adulte, lorsque je faisais semblant avec Dan et que mon esprit dérivait vers lui... ou vers Rhodes, ou Alex.


— Ça fait longtemps, non ? reprit-il.


Je sursautai.


— Alors ? Mon offre ou la tienne ?


Il inclina la tête, ses mèches mouillées retombant sur ses yeux.


— Viens, on règle ça.


La lucidité me frappa d’un coup.


— Ça suffit.


Je pointai le sol.


— Sors de la douche et viens ici. On doit régler ça maintenant.


— Et je dois vraiment sortir pour ça ?


— Bouge.


Il attrapa une serviette et sortit, s’approchant de moi.


— Qu’est-ce qu’il y a, Sue ? Je sais que tu joues un rôle, mais je ne t’en voudrai pas si tu arrêtes ton numéro de vierge effarouchée.


— Ce n’est pas un jeu !


Je fixai obstinément ailleurs.


— Coucher ensemble est une très mauvaise idée. Il y a mille raisons. On doit rester... sages. Tu peux accepter ça ? Et arrêter de me chercher ?


— Non.


— Très bien.


Je sortis mon téléphone.


— Alors tu vas dire clairement que tu consens, en étant sobre, en sachant que je joue un rôle et que tu es d’accord.


Il regarda le téléphone, surpris.


— C’est une nouvelle forme de préliminaires ? C’est ton amant qui t’a appris ça ?


— Dans le téléphone, insistai-je. Répète après moi : je consens de mon plein gré et en pleine possession de mes moyens...


En riant, Micah laissa tomber sa serviette et me souleva sur son épaule.


— Je préférerais de loin un enregistrement de ton consentement avant de...


— Tu préférerais aussi lâcher ce téléphone sur le tapis, ou il vient sous la douche avec nous.


— Micah... !


Micah entra dans la baignoire avec moi.


J’eus à peine le temps de jeter mon téléphone hors de la salle de bain avant qu’il ne me repose sur mes pieds, directement sous le jet brûlant.


— Si je pouvais juste enregistrer que...


Se jetant sur moi, Micah captura mes lèvres, mettant un terme net à mon babillage.


Pendant tant d’années, et de tant de manières, j’avais imaginé mon premier baiser avec Micah Spencer. Même dans mes fantasmes les plus intenses, rien n’approchait cela.


Ses lèvres, brûlantes comme le café matinal qu’il dédaignait, se mouvèrent contre les miennes, faisant fondre ma résolution comme neige au soleil.


Je haletai, l’accueillant bien trop vite, et il envahit ma bouche sans retenue. Nos langues s’entremêlèrent, nos gémissements se confondirent, et mon corps entier s’embrasa entre ses bras.


J’avais connu des premiers baisers hésitants, d’autres maladroits, d’autres encore trop envahissants. Mais aucun ne ressemblait à celui-ci.


Celui-ci me consumait.


Il n’y avait rien de doux dans ce baiser affamé, presque punitif, qui força ma langue à céder et fit s’emballer mon cœur.


Micah arracha mes vêtements dans une frénésie, projetant les tissus trempés dans un concert de claquements humides.


La panique me saisit lorsqu’il se recula pour me regarder, savourant mon corps comme s’il ne l’avait pas vu depuis des mois — alors qu’en réalité, il ne l’avait jamais vu.


Et si Sue s’était fait tatouer ou percer sans que je le sache ?


— Putain, ma belle... tu es encore plus belle qu’avant, souffla-t-il en faisant glisser ses doigts sur mes joues mouillées. Le mal devrait faner.


— Raciste, lâchai-je, lui arrachant un rire. Et la bonne conduite ?


— Pourquoi je me retiendrais ?


Le monde bascula. Je me retrouvai soulevée, désorientée.


— Tu n’as pas encore joui.


La chaleur ruissela le long de mon corps, se déversant sur lui sans retenue.


Il me plaqua contre le carrelage froid. Puis, s’agenouillant, il enfouit son visage contre mon ventre d’un geste presque tendre et pourtant, mon corps réagit aussitôt.


— Mi...


Il plongea sans me laisser finir.


Ma respiration se brisa.


Sa langue me fit perdre toute cohérence. Ses mains s’ancrèrent dans mes cuisses. Son souffle, ses mouvements, tout me submergea.


— Ah... ! criai-je, me pliant en deux. Micah... oui...


Il me guida jusqu’au rebord de la baignoire. J’étais incapable de bouger, incapable de penser à l’arrêter.


— Oh... soufflai-je, les orteils crispés. C’est... Héra... c’est trop...


Le plaisir monta, violent, irrépressible, envahissant chaque fibre de mon corps.


Cela faisait trop longtemps.


Avec Daniel, tout avait été vide. Déséquilibré. Une fois satisfait, il disparaissait, me laissant seule.


C’était pour cela que j’avais proposé les vidéos. Pour tenter de sauver quelque chose qui ne fonctionnait déjà plus.


Mais ça... c’était autre chose.


Quelques minutes suffirent pour que je comprenne.


Avec lui, rien n’avait besoin d’être forcé.


Tout brûlait déjà.


Ses doigts s’insinuèrent en moi, m’ouvrant davantage, intensifiant chaque sensation.


Je haletai, le corps tendu à l’extrême.


— Oh, putain... oui... là...


— Oooh, j’adore la bande-son, bébé.


Se reculant, il positionna sa main et commença à pilonner ma chatte comme un marteau-piqueur.


— Tu es devenue une hurleuse pour ton amant ?


— Ahh ! criai-je, les jambes projetées en l’air, les talons martelant la porcelaine. Il n’y a... pas d’amant !


— Évidemment que c’est ce que tu dirais, répondit-il, l’amusement dans la voix. Le contrat de mariage précise que tu n’auras rien au divorce si on te surprend à tromper Rhodes.


— Personne ne divorce, lâchai-je entre mes dents serrées.


Sérieusement, les hommes avaient perfectionné l’art de donner envie de leur coller un coup de poing en plein orgasme.


— Si tu veux tant te débarrasser de moi, garde ton argent et je m’en vais. Combien de fois faut-il que je le dise ?


— Pas une de plus, ma belle. On ne t’a déjà pas crue la première fois.


— Toi... !


Il trouva ce point précis, se penchant pour lécher mon clitoris à répétition.


Je jouis violemment, tressautant sur le rebord jusqu’à basculer, l’entraînant avec moi. Malgré tout, il me rattrapa, me maintenant pendant que je redescendais, ses doigts parcourant mon corps, arrachant des frissons que même l’eau brûlante n’apaisait pas.


Micah porta ses doigts à sa bouche, claqua la langue et les leva.


— Et de un.


— Ce sera le seul si tu n’arrêtes pas d’être un crétin !


Mon irritation revint aussitôt.


— Est-ce que quelqu’un t’a déjà dit que, parfois, il vaut mieux se taire ?


Il sourit, croisant les bras derrière la tête, étendu là comme un putain de pin-up sous une cascade.


— Non. Désolé. La même personne qui ne te l’a jamais dit à toi ne me l’a jamais dit non plus.


Je soufflai. Me redressant, je l’enfourchai en lui tapotant la poitrine.


— Faux. Je suis experte pour savoir quand ma bouche peut être mieux utilisée.


Je me penchai contre son torse tatoué... et descendis.


— Attends, quoi ? Son sourire s’effaça. Tu es sérieuse ? Tu vas vraiment... ?


— Vraiment quoi ? fis-je avec un clin d’œil. Te sucer jusqu’à ce que tu exploses ? J’en ai bien peur, Spencer. Alors si tu as une objection, exprime-la maint...


— Non, lâcha-t-il aussitôt, passant du séducteur au type affamé en une seconde. Aucune objection. Et je vais même tenter de me taire si ça veut dire que tu continues.


Je n’avais aucune intention de m’arrêter. Je voulais sa bite dans ma bouche plus que tout le reste.


Je la pris en main, m’interrompant une seconde pour la regarder.


Même avant de comprendre que Dan était un mauvais amant, je n’avais jamais ressenti ça pour lui.


Le toucher, l’embrasser, lui faire plaisir... tout cela avait toujours été tiède. Acceptable, sans plus.


Avec Micah, c’était tout l’inverse.


Après tout ce temps... c’était toujours lui.


Je le pris jusqu’au fond, emplissant ma bouche de lui.


Lentement d’abord, puis plus profondément, ma langue léchant, ma gorge l’accueillant.


Micah s’étouffa. Tout son corps se tendit sous le mien.


Se redressant, il se mit debout, me laissant à genoux devant lui, me donnant l’angle parfait.


Je me hissai sur la pointe des pieds, m’accrochant à lui tandis que je poursuivais, régulière, appliquée.


— Mmh... mh... mmh ! gémit-il en se mordant la lèvre.


Je ne pus m’empêcher de rire en voyant son expression crispée, ses efforts pour tenir sa promesse.


C’était absurde. Inapproprié. Complètement déplacé.


Et j’adorais ça.


J’adorais cette facilité entre nous, cette absence de retenue.


— Mhh... mm... !


Son corps se tendit brusquement.


Je compris aussitôt.


Je relâchai ma gorge et le laissai venir.


Il gémit, s’affaissant contre le mur, le souffle coupé.


— Espèce de connasse... ! lança-t-il en retombant à genoux, se retirant avec un bruit humide. Maintenant, je suis vraiment furieux contre toi !


— Quoi ? lançai-je, abasourdie. De quoi tu parles ?


— Dix ans, Sue !


Micah me fusilla du regard, au point que j’eus presque envie de fuir.


— Dix ans que tu refuses de me faire une pipe parce que c’est dégradant et dégoûtant... et pendant tout ce temps, c’est ça que je manquais ! C’était ça, ton plan ? reprit-il, me faisant couiner. Attendre de foutre en l’air notre mariage au-delà de toute réparation pour sortir ton arme secrète et dégoûter les femmes qui viendront après toi ?


— Mais qu’est-ce que tu racontes, bordel ? lâchai-je. Tu vois ? C’est pour ça que tu ne devrais parler qu’avec autorisation !


— Non. C’est pour ça que je vais te baiser si fort que ces dix années à te foutre de moi deviendront la meilleure idée que tu aies jamais eue !


— Qu...


Je n’eus pas le temps de finir. Des mains fortes me retournèrent et me plaquèrent face contre la baignoire.


Ma joue pressée contre la porcelaine, les hanches relevées, je clignai des yeux pour chasser l’eau. Une pensée fugace de préservatifs me traversa l’esprit... puis il fut en moi.


Profond. Brutal.


Un grondement m’échappa, et il ne me laissa aucun répit.


Il se retira jusqu’au gland, puis s’enfonça de nouveau, touchant ce point précis avec une précision implacable.


Mon ventre se contracta, projetant une chaleur qui l’enveloppa, l’appelant sans un mot.


Le bavard imposa un rythme dur, implacable, martelant avec la promesse de me faire regretter — ou remercier — ces dix années.


Ça ne serait pas arrivé si tu n’avais pas choisi la mauvaise jumelle, connard, hurlai-je intérieurement.


— Putain, oui, Micah ! Juste là ! Plus fort !


Mes mots devinrent des sons incohérents.


Chaque mouvement envoyait des décharges dans mon corps, me brûlant, me glaçant, me submergeant. Comme une chute sans filet, dangereuse et grisante.


Comment pourrais-je renoncer à lui ? À eux ?


Ce n’était pas un mariage raté.


C’était autre chose.


Je cambrai les reins, suivant son rythme. Mes yeux se remplirent de larmes. Mon corps tremblait.


Je me sentais vivante.


Pour la première fois.


Après des années à lutter, Héra m’accordait enfin cette récompense : Micah Spencer.


Il atteignit ce point, et nous explosâmes ensemble, nos cris se mêlant dans la vapeur.


Micah s’effondra sur moi, me couvrant du jet d’eau, mais me laissant une chaleur plus profonde encore.


— Putain, ce plan cul t’a appris deux ou trois trucs, bébé. T’es sûre que ce n’est pas un gigolo ?


Je levai le pied et lui donnai une claque sur les fesses.


— T’es sûr que tu ne veux pas te faire enlever cette langue ?


Il rit, sans le moindre remords.


— Très sûr. Mais bonne nouvelle pour toi : deux orgasmes, deux jours sans mentionner ton amant...


— Qui n’existe pas !


— ... mais...


Son sourire s’élargit.


— On tente un troisième ?


Je le fixai, sidérée. Deux fois... et il en voulait encore ?


— Ça pourrait se...


Je m’éclaircis la gorge.


— Enfin... on avait un marché.


Son sourire s’adoucit. Il m’embrassa, lentement, sans brusquerie.


— Pourquoi tu es devenue comme ça ? Si... douce ?


Je n’eus pas le temps de répondre.


Il me souleva et m’assit sur ses genoux.



OceanofPDF.com

Chapitre Onze
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Onze
    
  


  



Chapitre Onze



— Après qu’on fut enfin sorties de la douche, j’essayai encore de lui faire enregistrer son consentement, mais il n’arrêtait pas de se moquer de moi — il disait qu’il commençait à kiffer mon nouveau jeu de séduction de tarée maladroite... Et toi aussi, tu peux arrêter de te moquer de moi !


Courtney éclata de rire, sans m’accorder la moindre once de sympathie.


Nous étions toutes les deux au parc, à regarder Taylor jouer avec quelques camarades de son école. Les maternelles avaient une demi-journée, et certains parents en profitaient pour déjeuner au parc avec leurs enfants. Et puis il y avait moi — l’étrange cinglée qui ne cessait de se plaindre d’avoir couché torridement avec l’homme de ses rêves, selon Courtney.


— Sérieusement, ma belle, ce n’est pas si grave.


Courtney s’affairait autour de la table de pique-nique, disposant son buffet de pâtisseries maison.


— Ce n’est pas comme si tu l’avais fait avec un homme marié. Ce contrat est rompu quand la mort les sépare.


Je gémis et laissai retomber ma tête entre mes mains.


— Promets-moi de répéter ces mots exacts à mon procès.


Elle éclata de rire. De toute évidence, je n’obtiendrais aucune sympathie de sa part.


— Bref, et Lily ? Je sais que les élèves de CP n’ont pas de demi-journée aujourd’hui, mais elle devrait quand même être là avec nous.


Elle se pencha en arrière, inspirant l’air vif de l’automne.


— Elle pourrait enfin rencontrer Taylor pendant que je la gaverais de cupcakes pour cimenter mon nouveau titre de tata préférée.


— Euh, premièrement, ce titre me revient, la corrigeai-je. Et deuxièmement, les mecs ont pété un câble quand je l’ai retirée de l’école avec l’autorisation du directeur, après les avoir prévenus trois fois. Je ne veux pas subir leur crise quand ils apprendront que je l’ai sortie sans autre raison que traîner au parc. Alex... Non, ils pensent tous que j’essaie de tenter un coup, et qu’être gentille avec Lily fait partie de l’arnaque.


J’expirai bruyamment.


— Je veux qu’ils me fassent confiance avec elle, alors je ne vais pas forcer les choses.


— D’accord, d’accord. Je comprends.


Elle fit glisser un cupcake au sirop d’érable et au bacon dans ma direction.


— Je suppose que c’est l’un des nombreux avantages de la parentalité solo. Je n’ai pas à demander la permission d’un coparent pour faire ce que je veux avec Taylor. Je le fais, c’est tout. Alors que toi, tu as trois coparents qui épient tes moindres gestes.


— Ouais, dis-je doucement... sauf que je ne suis pas une coparente. Je ne suis pas sa mère. Donc c’est normal que mes gestes soient épiés.


Elle interrompit son geste pour me serrer la main.


— Non, tu n’es pas la mère de Lily, mais tu es sa famille. Et d’ailleurs, tu es aussi la famille de Rhodes, de Micah et d’Alex maintenant — et ce mot te fait peur. La famille n’a jamais été quelque chose de sûr pour toi. Quelque chose de sain.


Je me raidis, la gorge nouée.


— Et c’est de là que viennent toute cette peur, cette culpabilité et cette hésitation. Tu penses qu’ils ont raison de protéger Lily de toi, parce que quelqu’un aurait dû te protéger de ta propre famille. Tu n’arrives pas à accepter que Micah et toi étiez deux adultes qui ont passé un bon moment, parce que j’ai bêtement dit qu’en leur cachant la vérité, tu étais comme Sue à leurs yeux, et que la planète entière aurait dû être protégée de Sue.


Elle se pencha vers moi, prenant mes mains dans les siennes.


— Mais tu n’es pas ton père, tu n’es pas ta mère, et tu n’es certainement pas ta sœur. Alors oublie ce que j’ai dit avant et écoute-moi maintenant. Tu as retrouvé ta famille — une vraie. Une meilleure. Alors ne tombe pas dans le piège de penser qu’ils seraient mieux sans toi, parce que ça ne vient pas de toi.


Je détournai le regard, les yeux me piquant. Avoir une meilleure amie qui vous voit vraiment a ses inconvénients.


Je me raclai la gorge.


— Je ne suis pas sûre que tes conseils s’appliquent à une famille déjà en train de se briser... mais merci quand même. C’était agréable d’imaginer, ne serait-ce qu’une seconde, que j’ai enfin trouvé ma place.


— Mais c’est le cas...


Le sac à main de Sue se mit à vibrer, m’offrant une excuse parfaite pour me dégager. Je fouillai à l’intérieur.


Le sac de créateur de Sue. La robe Chanel de Sue. La chambre de Sue. Le lit de Sue. La famille de Sue.


Comment pourrais-je me sentir à ma place dans cette famille alors que son fantôme y est partout ?


Je sortis le téléphone de ma sœur, le laissai tomber, puis cherchai la véritable source de la vibration.


Satan clignotait sur l’écran.


— Pfff... grognai-je en rejetant la tête en arrière. Il ne lâche pas ! Il appelle au moins cinq fois par jour maintenant, et c’est n’importe quoi. Il n’a pas le droit de jouer au petit ami dévoué après m’avoir torturée et fait chanter pendant des mois.


— Donne-moi ça.


— Qu... Attends ! Non ! Qu’est-ce que tu...?!


Courtney posa un doigt sur mes lèvres, me réduisant au silence. Elle répondit à l’appel sans me demander mon avis.


— Allô, à qui ai-je l’honneur ?


— À qui tu crois que tu parles, putain ! hurla Dan si fort que je l’entendis distinctement sans haut-parleur. Ça fait presque deux semaines que j’appelle, alors t’as intérêt à me dire qui tu es, parce que je vais te dénoncer au péquenot qui se prend pour le shérif de ta ville !


Je me frottai les tempes, l’irritation me crispant la mâchoire. Je n’arrivais toujours pas à croire que j’avais un jour pensé être amoureuse de ce type.


— Je suis désolée que vous le preniez ainsi, Monsieur, répondit Courtney en prenant une voix grave et posée, pour une raison qui m’échappait. Notre priorité, ces deux dernières semaines, a été de retrouver la famille proche de Mlle Kim, de la prévenir et de lui remettre le corps afin qu’elle puisse recevoir l’adieu paisible qu’elle mérite. Je suis certaine que vous comprenez que nous ne pouvions divulguer la moindre information avant que ces priorités ne soient réglées.


Daniel se calma suffisamment pour que je n’entende pas sa réponse.


— Vous êtes le fiancé de Mlle Kim ?


Courtney me lança un regard auquel je répondis par des yeux ronds de stupéfaction.


— Alors je vous présente mes excuses. Sa mère ne nous a pas informés de l’existence d’un fiancé. Et votre nom, je vous prie ?


Un silence, puis :


— Daniel Mills.


Courtney répéta distinctement :


— Daniel Mills... Très bien.


Sa voix changea imperceptiblement.


— S’agirait-il du même Daniel Mills mentionné dans plusieurs enregistrements retrouvés sur le téléphone portable de Mlle Kim ?


Je retins mon souffle.


— ... Ce n’est pas... ces enregistrements ne sont pas ce que vous croyez, balbutia-t-il.


— Vraiment ? Parce que ce que j’y entends, moi, c’est Mlle Kim tentant à plusieurs reprises de vous faire comprendre que votre relation était terminée. Et vous la menaçant de diffuser des vidéos privées afin de la contraindre à rester.


— Attendez, je...


— Monsieur Mills, savez-vous que solliciter des relations sexuelles sous la menace ou la contrainte entre dans la définition légale du viol ?


— Viol ?! hurla-t-il. Mais de quoi vous parlez ? Je n’ai pas violé Sarah ! C’était ma petite amie !


— Ce n’était pas votre petite amie, répondit Courtney d’un ton glacé. Elle vous l’a exprimé très clairement. Dans un langage qu’un jury pourra parfaitement comprendre. Et ce même jury aura de sérieux doutes sur votre prétendue incompréhension.


— Un jury ? Non, attendez, arrêtez...


Sa respiration devint erratique dans le haut-parleur.


— Vous vous trompez. Ces enregistrements étaient une plaisanterie entre Sarah et moi. Un jeu... coquin... Ce n’était pas sérieux. Je ne l’ai jamais forcée.


— Il ne m’appartient pas de juger de votre sincérité, répondit Courtney avec un calme implacable. Je vais transmettre ces éléments aux autorités locales afin qu’elles procèdent aux vérifications nécessaires.


— Non, s’il vous plaît...


— Veuillez confirmer votre adresse ainsi que l’orthographe complète de votre nom.


— Non ! Attendez !


— Et je vous informe qu’il vous est strictement interdit de supprimer le moindre contenu à caractère sexuel en votre possession concernant Mlle Kim. Ces éléments constituent désormais des pièces potentielles dans le cadre d’une enquête pour viol.


Clic.


Il raccrocha.


Courtney me tendit le téléphone avec un sourire lumineux.


— Et voilà.


Je restai figée, la bouche entrouverte.


— Non seulement tu n’entendras plus jamais parler de ce type, mais, à l’heure qu’il est, il est probablement en train d’effacer toute trace de toi de son existence.


Je soufflai :


— Oh... mon Dieu.


Je pris son visage entre mes mains.


— C’est toi. Tu es mon ange gardien. Depuis le début.


Elle éclata de rire et me chatouilla les côtes.


— Ange, ça me va. Mais j’aurais fait pareil en démon. Et crois-moi, il aura de la chance si je ne le retrouve pas un jour au bord d’une falaise.


Je me mordis la lèvre, les yeux brûlants.


Une famille.


C’était ça.


— Merci, Court. Vraiment.


Son sourire s’adoucit, puis vacilla.


— Qu’est-ce qu’il y a ?


— Rien... enfin...


Elle soupira.


— Toutes ces histoires m’ont rappelé les informations de ce matin.


Elle me fixa.


— Tu te souviens de cette femme venue à la boutique pour nous demander si on avait vu sa fille disparue ?


Je hochai la tête.


— La police a retrouvé le corps de Tracy Williams ce matin, sur la plage de Bonsai.


Mon souffle se brisa.


— Elle a été assassinée.


Je portai la main à ma poitrine.


— C’est horrible... Et sa mère...


Je relevai les yeux vers Courtney.


— Qui pourrait faire une chose pareille ?


Courtney reprit la disposition de la nourriture, les lèvres pincées.


— Je ne sais pas. Mais si j’étais une créature surnaturelle, je fondrais sur l’immonde ordure qui a tué une pauvre et gentille employée de la poste pour l’abandonner sur le sable comme du bois flotté... et je lui fendrais le crâne.


— C’est tellement horrible, Court.


Je jetai un regard derrière elle vers les enfants qui riaient et jouaient sans souci. Aucun ne connaissait la laideur tapie sous la surface du monde, et je priais pour qu’ils ne la découvrent jamais.


— On doit bien pouvoir faire quelque chose pour Mme Williams. Ne serait-ce que la contacter pour lui dire qu’elle n’est pas seule.


— J’ai toujours le prospectus qu’elle m’a donné avec son numéro, admit-elle. Je l’appellerai dès qu’on rentrera... mais...


Elle secoua la tête.


— Que peut-on dire ou faire pour atténuer une chose pareille ?


Je ne répondis pas. Nous savions déjà qu’il n’y avait rien.


Le téléphone de Sue sonna.


— Allô ?


— Salut, Sue ?


Le bruit de cloches et de voix mêlées couvrait presque celle de Micah.


— Tu m’entends ?


— Oui. Qu’est-ce qu’il y a ?


— C’est mon jour pour récupérer Lily, mais je vais être en retard. Cette réunion s’éternise et je ne peux pas perdre ce client potentiel. Ça te dérangerait d’aller la chercher à...


— Oui, je peux le faire, le coupai-je. Je vais la récupérer et... en fait, je vais la sortir un peu plus tôt.


Je lançai à Courtney un regard décidé.


— On fait un pique-nique au parc, et je veux que Lily se joigne à nous.


— Ouais, peu importe, répondit-il d’un ton détaché, ce qui fit naître un sourire sur mes lèvres.


— Assure-toi juste que vous soyez de retour à la maison à quatre heures. Et quatre heures, c’est notre quatre heures, pas l’heure-Sue. Layton donne ces leçons gratuitement, alors ne le fais pas attendre.


— Pourquoi n’annulerions-nous pas simplement les leçons de piano ?


Le nous m’échappa sans que je m’en rende compte.


— Nari a dit qu’elle préférerait apprendre la batterie.


— ... oui, attends... Sue ? Sue ?


Le vacarme redoubla de son côté.


— Écoute, je dois y aller, mais c’est non pour changer d’instrument. Le marché était qu’elle s’en tiendrait au piano pendant trois mois. Si ça ne lui plaît pas après ça, elle pourra essayer autre chose. Ça ne fait même pas trois semaines. Arrête de la laisser te manipuler, Sue, et commence à voir ce qui se passe vraiment avec notre fille.


— Oui, répondis-je calmement. C’est exactement ce que je vais faire.


— Très bien. À ce soir, toi et ta chatte savoureuse. Garde-la douce, humide et prête pour moi.


Mes joues s’embrasèrent.


— Micah !


— Salut, conclut-il en riant avant de raccrocher.


Je levai les yeux au ciel, malgré le rire qui m’échappait. Garder ma chatte prête pour lui ? Voilà encore une résolution que je comptais tenir.


***




— TU T’ES BIEN AMUSÉE aujourd’hui ?


— Oui ! hurla Lily en levant les bras.


— Tata Courtney est la meilleure, Maman ! Elle a dit que j’aurais des cupcakes gratuits quand je veux !


— Oui, elle a dit ça. Et c’est la meilleure nouvelle de ta journée, petite accro au sucre !


— Non !


— Si. Tu es la bandite du sucre. L’arnaqueuse du sucre. La reine du sucre. La Mère Sucre Noël !


Je chantai à tue-tête :


— T’as intérêt à être sage, pas méchante, ou la Mère Sucre Noël viendra chercher tes biscuits ! Et ses lutins aussi !


— Ahhh !


Lily éclata de rire au point de basculer sur son rehausseur.


— Maman, tu es rigolote !


— Non, c’est toi la plus rigolote.


— Non, c’est toi !


Nous répétâmes l’échange jusqu’à en avoir le souffle coupé. Je ne m’arrêtai que lorsque nous franchîmes le portail dans un grondement métallique et que j’aperçus M. Layton sur le perron, nous faisant signe.


Un coup d’œil à l’horloge indiqua quatre heures moins le quart. Nous n’étions pas en retard.


— Bon, on se calme maintenant, Lily. Ton professeur est très gentil de te donner des cours sur son temps libre, alors on se montre sérieuses.


— D’accord...


Elle se redressa, une moue effaçant son sourire.


— Mais on pourra refaire les folles après ?


Je me penchai vers elle pour la chatouiller, déclenchant un nouveau gloussement.


— Bien sûr. Quand tu auras fini, on fera un après-midi spa : vernis à ongles, masques pour le visage et grands peignoirs tout doux.


— D’accord !


J’arrêtai la voiture, puis me retournai sur mon siège pour la détacher.


— Je t’aime bien. Tu es bien mieux que mon ancienne maman.


Mon sourire s’évanouit comme une goutte de rosée sous le soleil.


— Quo... ?


Lily se libéra en se tortillant et jaillit hors de la voiture.


— Salut, monsieur C ! Maman m’a emmenée au parc !


— Lily, attends !


Je tirai sur ma ceinture de sécurité, me débattant pour sortir.


Elle n’a pas pu dire ça... Non, elle l’a dit. Elle a dit ancienne maman. Mais ce n’est pas ce qu’elle voulait dire.




—  Il faut que je te parle.


Je sortis en trébuchant.


— Lily, reviens, s’il te plaît. Je...


La porte d’entrée s’ouvrit brusquement.


Lily fit signe à Alex en entrant. Monsieur Layton la suivit, et je me retrouvai juste derrière lui.


Une main se plaqua contre le montant de la porte, me barrant le passage.


— Tu as sorti Lily de l’école en avance.


Ce n’était pas une question.


— Oui. Après en avoir parlé à Micah.


Je trépignais, pressée de passer.


— Courtney et plusieurs mamans faisaient un pique-nique au parc avec leurs enfants, alors...


— ... tu ne pouvais pas les laisser partir sans leur proposer une nouvelle opportunité d’investissement SueNation.


Alex affichait un sourire narquois qui me mit immédiatement mal à l’aise.


— On ne peut pas t’en vouloir.


Je me hérissai.


— Ce n’était pas ça du tout. Les seuls investissements qu’on ait faits, ce sont quelques boutons d’acné supplémentaires et plusieurs kilos en trop après un plateau entier de cupcakes bacon-érable. Je ne suis pas en train de monter une arnaque en utilisant Lily comme appât.


Je relevai le menton.


— Si tu veux tout savoir, j’en ai fini avec SueNation. Pour de bon. J’ai même des entretiens d’embauche prévus. Si ça marche, je pourrai travailler de la maison, avoir un revenu et rester présente pour Lily et Omma.


Son sourire disparut.


— Tu... ? Toi, Soo Min Kim, tu as des entretiens d’embauche ? Des vrais ?


— Oui. Des vrais.


L’enthousiasme perça dans ma voix.


— Je cherchais quelque chose que je puisse faire de chez moi sans attirer une pluie de procès et de fientes d’oiseaux, et la solution m’est tombée dessus. Le sous-titrage.


Alex me fixa.


— Le... sous-titrage.


— Exactement. La K-pop et les séries coréennes explosent à l’international. Les sociétés de production ont besoin de gens capables de traduire et sous-titrer en anglais, en espagnol, en français... Franchement, je ne comprends pas pourquoi je n’y ai pas pensé plus tôt. Tout ce que j’ai lu dit que je peux gagner jusqu’à mille cinq cents dollars par mois.


— Et tu travaillerais vraiment pour si peu ?


Ses sourcils se froncèrent.


— Tu dépensais deux mille dollars par mois en maquillage.


— Plus maintenant.


Je pointai un doigt vers lui.


— Il est temps qu’on se serre la ceinture. Tous les deux. Pour donner un meilleur exemple à Lily. À commencer par réembaucher les paysagistes, les femmes de ménage, les jardiniers et les cuisiniers. J’en ai assez de cette ambiance de maison hantée. Il est temps que le manoir redevienne un foyer.


L’amusement adoucit ses traits. Mon regard glissa malgré moi vers la barbe de trois jours qui ombrait sa mâchoire. Même en sweat froissé, Alex restait scandaleusement séduisant.


— Je suis d’accord. Mais la dernière fois que j’en ai parlé, tu as dit que tu n’allais plus gaspiller un centime pour cette bicoque envahie par les ronces. Que tu allais nous mettre à la porte, la vendre et t’acheter un château en France avec ton nouvel amant.


Je haussai un sourcil.


— Alexander Montgomery, nous sommes mariés depuis sept ans. Quand comptes-tu apprendre à ignorer les conneries qui sortent de ma bouche ?


Il éclata de rire.


— Tu veux savoir pourquoi cet endroit ressemble à une bicoque ? Regarde autour de toi.


Il se plia en deux, hilare.


— Celle-là était bonne.


Mais son sourire s’effaça presque aussitôt.


— L’autodérision ne compense pas le mensonge.


Son regard se durcit.


— Je savais que ce numéro de Sue-la-gentille n’était qu’une façade.


— Quoi ? Mentir ? Quand est-ce que j’ai menti ?


Ses yeux se réduisirent à deux fentes.


— Il y a deux jours, je t’ai dit qu’on n’autorisait pas Lily à jouer avec des gens que nous ne connaissons pas tous. Pas après qu’un taré l’a invitée à l’anniversaire de sa fille et a tenté de l’entraîner dans la salle de bain pendant que tout le monde était distrait par le gâteau.


— Un... taré ?


Je pâlis.


— Je ne savais pas...


— Putain, de quoi tu parles ?


Il explosa, les yeux brillants.


— C’est toi qui étais dans un coin à pianoter sur ton téléphone quand les cris de Lily ont retenti ! Mais non, ce n’était pas toi.


Sa voix se fit tranchante.


— C’était son autre mère qui a manqué de la surveiller. Tout comme c’était son autre mère qui promettait de respecter mes limites avec Lily, avant de faire exactement l’inverse.


Je me tus, me tassant presque physiquement dans les talons compensés dorés de Sue.


— Non seulement tu l’as emmenée à un pique-nique avec une meilleure amie dont tu n’as jamais parlé en dix ans, mais tu l’as sortie de l’école pour ça. C’est comme si je t’avais dit : « Ne fais pas la chose la plus irresponsable possible », et que tu avais répondu : « Très bien, je vais faire pire. »


— Alex, s’il te plaît...


Ma voix n’était plus qu’un souffle.


— Je ne l’ai pas vu comme ça. Je ne voulais pas...


— Tu ne changeras jamais.


Ces mots me transpercèrent le cœur.


— J’ai beau vouloir y croire. J’ai beau me convaincre de te donner une autre chance. Ce ne seront toujours que des mensonges en face, de la tromperie dans mon dos, et de fausses larmes assorties d’amnésie quand tu te fais prendre. J’en ai marre, Sue.


Il se détourna.


— J’en ai juste marre.


Je restai immobile un instant, puis me raclai la gorge. Je traînai les pieds en passant devant le salon de réception, d’où flottaient des accords de piano maladroits.


Je n’atteignis la porte de la salle de bain qu’au moment où les larmes débordèrent.


***




CLANG. CLONG. CLANG.


En sortant, je me dirigeai vers le salon de réception et passai la tête par l’embrasure.


Alex était assis dans le fauteuil près de la fenêtre, tapant sur son ordinateur portable pendant que Lily martelait l’antique piano déjà présent lorsque Omma et Appa avaient acheté la maison.


— C’est très bien, Lily. Maintenant, essayons d’enchaîner d’un seul mouvement fluide. La, do, fa dièse. La, do, fa dièse.


Elle joua les bonnes notes, mais la fluidité brillait par son absence. La petite était, pour ainsi dire, catastrophique.


Pas étonnant qu’elle veuille passer à la batterie. Au moins, frapper dessus a quelque chose de satisfaisant. Frapper sur un piano, ça ne fait que martyriser les oreilles.


Je gloussai malgré moi.


Trois têtes se tournèrent brusquement.


Le regard noir d’Alex me fit reculer, et je marmonnai maladroitement des excuses.


Courtney disait que je devais cesser de marcher sur des œufs, accepter que c’était ma famille et que ma place était ici. Mais chaque fois que le regard d’Alex se posait sur moi, il hurlait si fort intruse que j’avais envie de me terrer à Willingsworth et de disparaître.


La porte d’entrée s’ouvrit.


— ... tu as reçu l’invitation ?


— Les cinq, répondit Rhodes en tenant la porte à Micah. Ils prétendent que c’est juste une soirée pour permettre aux étudiants prometteurs de réseauter avec les anciens, mais on sait très bien que le doyen veut surtout un chèque.


— Sans aucun doute.


Micah ôta son manteau et l’accrocha.


— Mais un week-end en ville aux frais de Columbia, ça ne se refuse pas. On emmènera notre petite Lily et on en fera un événement.


Rhodes hocha la tête.


— Elle adorerait.


Il m’aperçut près de la porte et m’adressa un sourire sincère qui me noua l’estomac.


— Bonsoir, Sue. Tout va bien ?


— T-tout va bien, croassai-je.


Héra, viendra-t-il un jour où je cesserai de perdre mes moyens devant Rhodes Newbury ?


— J’allais justement préparer le goûter de Lily. Ça t’intéresse ?


— Peut-être bien.


Micah s’approcha et m’embrassa brièvement sur la bouche, faisant flamber mes joues.


— Qu’y a-t-il au menu ?


— J’ai trouvé une recette de nachos sains. Beaucoup de céréales complètes et de légumes pour compenser les gâteaux et les biscuits du déjeuner.


Micah éclata de rire.


— Gâteaux et biscuits au déjeuner ? J’admire ton ambition pour le titre de parent préféré, mais je resterai numéro un.


Rhodes renifla en retirant son manteau.


— Si je te l’ai dit une fois, je te l’ai dit cent fois, Spencer : arrête de rêver tout éveillé.


Il passa devant nous.


— Je vais t’aider. Dis-moi quoi couper.


— Je...


— Pas de nachos pour moi, lança Micah en suivant Rhodes. Mais je prendrai bien une bière de celles que tu caches au fond du frigo.


Je clignai des yeux, figée.


Après l’explosion d’Alex, l’amabilité de Rhodes et Micah me désorientait. Je n’avais jamais été en relation avec plus d’un homme à la fois ; j’ignorais le protocole lorsqu’un seul d’entre eux vous en voulait.


Devais-je agir comme si tout allait bien avec Rhodes et Micah, en feignant d’ignorer la colère d’Alex ? Ou régler les choses avec lui avant de jouer à la famille unie ?


J’hésitai si longtemps que j’étais encore plantée là quand Alex et Lily sortirent du salon.


— Tu as aimé ma chanson, papa ?


— Je l’ai adorée.


Son sourire illumina son visage avec une facilité qui me coupa le souffle.


— Tu progresses très vite, ma chérie. Bientôt, il faudra libérer deux étagères pour tous tes trophées.


Elle applaudit, ravie par les mensonges doux mais évidents de son père.


— Monte prendre ton bain, poursuivit-il. Quand tu auras fini, je t’apporterai ton goûter au salon, puis tu auras une heure d’écran.


Son sourire disparut lorsqu’il se tourna vers moi.


— Monsieur Layton a eu la gentillesse de ne pas te faire rattraper les exercices manqués aujourd’hui. Tu n’as donc pas de devoirs.


— Youpi !


Lily s’élança vers l’escalier.


— On ne court pas dans les escaliers, lançâmes-nous en chœur.


Son regard noir se durcit.


— Je suis sûr que tu veux reprendre ta recherche d’emploi, Sue. Ne te sens pas obligée de rester pour nous.


— En réalité, j’allais préparer son goûter...


— Ce n’est pas nécessaire.


Il passa devant moi sans me regarder.


— Je m’en occupe.


— Alex !


Il partit sans un regard en arrière.


Est-ce que ça allait être comme ça, avec lui ? Passer chaque jour à lui crier après dans son dos ?


— Excusez-moi ? Madame Kim ?


Monsieur Layton entra dans mon champ de vision.


— Vous avez un moment ?


Je détournai mon attention d’Alex pour me concentrer sur lui.


— Oui ?


— Je me disais que c’était un peu absurde que vous et vos maris deviez aller jusqu’à Lantana Day chercher Lily, puis me suivre jusqu’ici, alors que je vais au même endroit.


Je fronçai les sourcils.


— Pardon ? De quoi parlez-vous ?


— Je veux dire, répondit-il avec un léger rire, que je peux ramener Lily de l’école les jours où elle a piano.


Il brandit un stylo et un formulaire.


— L’administration a simplement besoin que vous signiez cette autorisation et cette décharge de responsabilité.


Et pourquoi devrais-je passer mes journées à m’excuser et à courir après Alex ? Il parle de sécurité alors que c’est lui qui m’a enfermée dehors avec un ours. Un putain d’ours.


— Hein ? Oh... non, ce n’est pas nécessaire. Ça ne nous dérange pas de la ramener. Et puis, si on arrêtait, toutes les mamans mariées perdraient leur occasion de reluquer mes maris à la sortie de l’école.


— Vous êtes sûre ? Parce que ça ne me dérange vraiment pas...


Je savais que ce n’était pas correct de dire une chose et d’en faire une autre. Mais je n’étais pas Sue. Mes excuses n’étaient pas un spectacle. Je m’excuserais pour mes torts — et il pouvait en faire autant.


— Laissez-moi prendre votre manteau.


Je le lui jetais déjà sur les épaules en ouvrant la porte.


— Merci d’être passé. À la semaine prochaine.


— Mais je...


Je refermai la porte avant qu’il termine.


Puis je traversai d’un pas décidé les couloirs poussiéreux et pleins de courants d’air jusqu’à la cuisine.


Les silhouettes d’Alex, de Micah et de Rhodes se découpaient sur le parquet — comme un signal.


— Al...


— C’était un baiser de bonjour, ça ? demanda Rhodes.


— Ouais. Sue et moi, on a conclu notre petite trêve. Et maintenant, on baise de nouveau.


Je trébuchai sur rien. Un cri bloqué dans la gorge, je basculai sur le côté et m’agrippai à la rampe pour éviter de dévaler les escaliers de service.


— Quelle trêve ? demanda Rhodes.


— Des orgasmes contre une bonne conduite. Je l’ai fait jouir trois fois la nuit dernière.


Ma mâchoire se décrocha.


— Donc ça fait trois jours que je joue au gentil mari pendant qu’elle joue à la femme modèle. Et moi, je ne romps pas la comédie, même si elle le fait.


La voix de Rhodes resta sèche.


— Je vois ce qu’elle y gagne. Mais toi ?


— On sait tous les deux qu’elle a une idée derrière la tête avec son délire de famille parfaite.


Ce n’est pas un délire.


— Mais si je dois jouer le jeu, je veux quelque chose en échange. Et ce quelque chose, c’est de la chatte.


Rhodes eut un léger rire.


— Il y a deux semaines, tu disais que tu préférerais baiser une poupée gonflable sortie d’une poubelle avant de toucher Sue.


— J’ai peut-être dit ça.


Des tiroirs claquèrent.


— Mais... je ne sais pas. Quelque chose a changé. C’est sûrement encore une arnaque, mais elle joue la douce, l’innocente... un peu nunuche... et ça marche sur moi.


Je sentis la chaleur me monter au visage.


— Vous auriez dû la voir se trémousser dans la cuisine, seins à l’air, avec du vomi sur le pantalon.


— Ça explique tout, répondit Rhodes d’un ton neutre. Seins et vomi, c’était déjà ton quotidien à la fac.


— Exactement. Tu comprends. Et en plus, elle a appris des trucs ces derniers mois. Fini de rester allongée comme un cadavre sous tranquillisants. Elle se cabre sur ma bite comme une cavalière de rodéo. Et...


Ma voix remonta d’un coup.


— Micah !


Je fis irruption dans la cuisine et me jetai sur lui.


Il posa sa bière, m’attrapa, me fit tourner et me plaqua contre lui. Étourdie, je clignai des yeux. Rhodes retourna au garde-manger, et Alex continua de couper ses pommes comme si rien ne se passait.


— Bref, comme je disais, Sue suce maintenant, reprit Micah avec désinvolture. Il faut que vous testiez ça, les gars. Hier soir, elle a fait un truc avec sa langue qui a failli me tuer.


Je m’étouffai, submergée par la honte.


— D’accord, répondit Rhodes. Ça fait sept ans que je n’ai pas eu de pipe. Donc je suis partant.


— P-partant ? couinai-je.


Il haussa simplement les épaules.


— Ouais, pourquoi pas. Une journée pour un orgasme, je peux gérer ça.


Alex sortit du garde-manger, les bras chargés de pâtes, d’ail, de pignons de pin et d’un bocal de tomates séchées.


— Ce soir, ça te va ?


Qu’est-ce. Qui. Se. Passe ?


— Nan. Je suis pris ce soir, répondit Micah en déposant un baiser sur ma tempe.


— Demain soir, alors, confirma Rhodes. Alex, tu participes ?


— Nan, c’est bon pour moi.


Alex ne leva même pas les yeux de ses pommes.


— Parfait. Alors, toi et moi, Sue ? reprit Rhodes en croisant mon regard. Demain soir, d’accord ?


Ma mâchoire s’agita pendant de longues secondes.


— O-oui.


— Super.


Rhodes se pencha, ouvrit les placards de l’îlot, puis se redressa avec une casserole et une passoire.


— Tu as fait le dîner l’autre soir et préparé tous ces ingrédients, alors je m’en occupe ce soir. Des pâtes aux tomates séchées, ça va à tout le monde ?


— Bien sûr.


— D’accord, ajouta Alex. Mais j’ai promis à Lily une heure d’écran, alors on dîne à six heures.


— Parfait, dit Rhodes. Ça me laisse une heure et demie pour apprendre à faire des pâtes aux tomates séchées.


Les trois éclatèrent de rire, me laissant seule dans un état de confusion totale.


C’était donc ça, être mariée à trois hommes ? Ils parlaient de partager ma chatte entre deux gousses d’ail et quelques tranches de pomme, puis riaient comme si de rien n’était ?


J’imagine que si je le fais... alors je le fais vraiment. Il va falloir que je m’habitue à ces nouvelles dynamiques.


— Attends... qui est-ce que tu as traité de nunuche ?


— Ne t’inquiète pas, c’est un compliment. C’est épuisant d’être avec quelqu’un qui cherche à être parfait en permanence. En sept ans, cette petite danse nunuche est la première chose qui m’a vraiment fait rire.


Le téléphone de Micah sonna. Il passa derrière moi, décrocha et me lança un clin d’œil.


— Même avec du vomi sur ton pantalon, tu n’avais jamais été aussi sexy.


Si je croyais être sans voix avant, ce n’était rien comparé au silence qui me cloua sur place.


— Où est Lily ? demanda Rhodes.


— Elle prend son bain, répondit Alex.


— Je vais aller voir. Juste m’assurer qu’elle ne joue pas encore au monstre du marais.


Quand je repris mes esprits, et un semblant de dignité, je réalisai qu’Alex et moi étions seuls.


Et qu’il y avait quelque chose que je devais lui dire.


— Alex ?


Je contournai l’îlot et m’arrêtai face à lui.


— Tu peux poser le couteau ? Il faut qu’on parle.


— Tu n’as rien à dire que j’ai besoin d’entendre.


— Faux, connard !


Alex manqua de se couper.


— Pardon ? Qu’est-ce que tu viens de dire ?


— Tu m’as très bien entendue !


Je fondis sur lui. Il recula jusqu’au frigo.


— J’en ai marre de ton attitude, Montgomery. Oui, j’ai merdé. Oui, j’ai dit une chose et fait l’inverse. Mais la coparentalité, c’est compliqué, même quand les gens s’entendent bien.


Les mots sortaient sans filtre, sans pause.


— Si tu ne veux pas que je fasse quelque chose avec Nari, parle-moi. Explique-moi. Ne te contente pas de me hurler dessus, puis de me traiter comme une irresponsable parce que j’ai utilisé mon jugement au lieu de suivre aveuglément le tien.


Et, pour une fois... j’avais raison.


— Je comprends ta peur après ce qui s’est passé. Mais il faut que tu m’écoutes : j’aime cette gamine.


Oui, je criais. Impossible de m’arrêter.


— Je l’aime, et je ne la mettrai jamais en danger. Courtney est ma meilleure amie. Je lui confierais ma vie. Et Lily aussi. Si tu n’as pas confiance en elle, alors prends deux secondes et va la rencontrer ! Donne une chance à Lily d’avoir une amie de son âge !


— Sue...


— Et autre chose !


Je frappai la porte du frigo à côté de sa tête.


— Comment oses-tu m’enfermer dehors avec un ours ? Un ours, Alex ! Quel genre de psychopathe fait ça, puis agit comme si c’était moi le problème ?


Je collai mon visage au sien.


— Si tu refais ça, tu vas le regretter.


Un grondement monta dans sa poitrine.


— Tu crois que ça me fait peur ?


Il cogna son front contre le mien.


— Je regrette déjà que cet accident ne t’ait pas achevée !


— Non, tu regrettes de ne pas être un pauvre type sans emploi, pathétique, avec une bite inutile !


— Et toi, tu regrettes de ne plus être qu’une arnaque ambulante que tout le monde méprise !


Il éclata presque.


— Tu n’as pas d’amis, pas de boulot, pas de maris, pas de vie ! La seule personne qui te supporte, c’est Lily — et même ça, ça ne durera pas !


Ses mots frappèrent comme des coups.


— Même ta propre mère ne veut pas de toi ! Alors pourquoi tu restes ? Si la mienne me parlait comme ça, je ne resterais que pour pisser sur sa tombe !


— Assure-toi de baisser ton pantalon et de t’accroupir pour pisser, petit con, sinon ton machin n’atteindra jamais la cible !


Son visage vira à une teinte violacée inquiétante.


— Tu es tellement putain de... ! Argggh !!!


Je reculai d’un bond, puis répondis à son beuglement par le mien.


— Ahhhh !


Des pas dévalèrent l’escalier. Micah et Rhodes firent irruption dans la cuisine.


— Putain de merde ?!


— Qu’est-ce qui se passe ?!


— J’en ai marre de lui !


— J’en ai marre d’elle !


Nous avions crié en même temps.


— Vous pouvez en avoir marre l’un de l’autre un peu moins fort ?! hurla Rhodes. Lily peut vous entendre !


Cela me coupa le souffle immédiatement.


Alex et moi nous éloignâmes brusquement, chacun fixant un coin opposé de la cuisine.


— Écoutez... La résignation perçait dans la voix de Micah. Si vous ne pouvez pas vous entendre pour le bien de Lily, alors...


Mon téléphone sonna, coupant court à sa phrase. Je décrochai aussitôt, refusant d’entendre un mot de plus sur cet imbécile.


— Allô ?


— Bonsoir, répondit une voix légère et joyeuse. Est-ce que je parle bien à Mme Kim ?


— Oui. Qui est à l’appareil ?


— Christie Baudelaire, propriétaire de Fêtes & Célébrations Baudelaire. Je vous appelle pour confirmer notre rendez-vous de dimanche à neuf heures du matin.


— Neuf heures ? répétai-je, le cœur encore affolé par la colère. Je suis désolée, c’est à quel sujet ?


Elle laissa échapper un petit rire.


— La fête pour votre anniversaire de mariage, bien sûr. Dans deux semaines. Je suis très excitée, Mme Kim, comme vous devez l’être. Aucune dépense n’a été épargnée, comme vous l’avez demandé. J’ai fait venir cinq caisses de vin Conti Grand Cru par avion. Le linge de table est en soie filée à la main. Les trapézistes arrivent la semaine prochaine, et votre robe... Ah ! Votre robe ! C’est une véritable œuvre d’art.


Elle reprit sans me laisser répondre :


— Comme vous le savez, mon équipe doit accéder à votre maison sans aucun retard pour installer la salle de bal, vérifier les poutres, et procéder à votre essayage final. Alors, pouvons-nous confirmer...


— Non, l’interrompis-je. Il n’y aura pas de fête. Ce mariage n’a rien à célébrer. Annulez. Annulez tout.


— Mais... Mme Kim ! protesta-t-elle. Je vous en prie, réfléchissez. Les invitations ont été envoyées et plusieurs factures restent à régler. Sans compter les acomptes non remboursables et les frais d’annulation de dernière minute. Si vous annulez maintenant, vous aurez dépensé plus de seize millions pour rien...


— Seize millions de quoi ?! hurlai-je. Dites-moi que ce sont des wons. S’il vous plaît, dites-moi que ce sont des wons et pas des dollars !


— Euh... Madame Kim, je ne comprends pas...


Le téléphone disparut de ma main.


— Allô ? dit Alex. Allô, Christie, c’est moi, monsieur Montgomery. Oui... Non, Madame, nous n’annulons pas.


Son rire était léger, enjoué — à l’opposé du regard noir qu’il me lançait.


— Ma femme plaisantait. Vous savez comme elle a le sens de l’humour.


Ses yeux me clouèrent sur place.


— Nous tenons absolument à célébrer sept merveilleuses années d’amour. Nous n’annulerions cette fête pour rien au monde.


Le soulagement de Christie se déversa dans le combiné.


— Dimanche à neuf heures, confirma-t-il. En fait, venez à huit heures si vous préférez. Nous serons là.


Clic.


Alex mit fin à l’appel, prit ma main et y déposa le téléphone.


Je le fixai, puis levai les yeux vers lui, puis vers Micah et Rhodes, tous silencieux.


— Je... je ne comprends pas. Tu viens de me dire à quel point tu me détestes, dis-je à Alex. Et vous deux... que vous ne voulez que coucher avec moi, lançai-je à Micah et Rhodes. Alors pourquoi organiser une fête aussi extravagante pour un mariage qui est mort ?


Alex me regarda droit dans les yeux et sourit.


— Mort ? Il n’est pas encore mort, ma belle.


— Putain non, souffla Micah. La vieille bête a encore du répondant.


— Exactement, ajouta Rhodes en échangeant un sourire avec eux. On ne déclare pas la mort avant l’heure. Ce serait... déplacé.


— Mais quand ce sera le cas, murmura Alex en se détournant, le sourire aux lèvres... là, oui, il y aura quelque chose à fêter.


Il jeta un dernier regard par-dessus son épaule.


— Je te le promets, ma chère épouse... ce sera la fête qui comptera vraiment.


Mes lèvres s’entrouvrirent. Une question me brûlait la gorge... mais ils étaient déjà partis.



OceanofPDF.com

Chapitre Douze
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Douze
    
  


  



Chapitre Douze



— Pitié, non, je ne veux pas m’endormir ! Le clown va venir !


Les larmes et la morve trempaient mon visage.


— Il me fait mal ! Faites-le arrêter, s’il vous plaît !


— Non ! criai-je en me redressant d’un bond, me débattant dans les draps emmêlés.


La lumière du matin filtrait à travers le rideau, projetant un unique rayon sur mes mains pâles et tremblantes. Mon estomac gargouillait, se soulevait, menaçant de régurgiter mon dîner à moitié mangé de minestrone.


Basculant sur le côté, je me précipitai sur mon téléphone.


— Tout va bien, tu vas bien, soufflai-je d’une voix rauque dans le micro. Le clown était réel. Ce qui t’est arrivé, ce qu’il t’a fait, c’était réel. Mais ce qui est tout aussi réel, c’est qu’il est parti. Le clown ne peut plus te faire de mal. Tu es en sécurité.


Je répétai cette phrase encore et encore, jusqu’à ce que mon cœur cesse de s’emballer, puis je réécoutai l’enregistrement pendant un long moment. Ce ne fut que lorsque je fus certaine que mon estomac retiendrait sa bile et que mes jambes me soutiendraient que je m’extirpai lentement des draps pour me traîner jusqu’au placard.


J’en ressortis un peu plus tard en tenue de sport. Je jetai un œil à l’horloge, qui indiquait un peu plus de sept heures du matin. Cela me laissait deux heures pour courir, me doucher et être de retour en bas pour rencontrer notre organisatrice de fêtes, Christie.


Je serrai les dents. Je ne voulais pas participer à cette réunion, ni à ce simulacre de fête, ni voir cet étrange et troublant sourire que les garçons échangeaient quand ils en parlaient, mais je ne voyais pas comment y échapper. Madame Prado commençait officiellement son deuxième premier jour de travail à dix heures, et je devais être là pour lui expliquer nos nouvelles habitudes ainsi que celles de Lily. Sans compter qu’elle avait une pile de profils d’employés pour lesquels elle attendait mon approbation finale avant embauche. Même si j’avais très envie de me cacher pour fuir l’atmosphère soudainement alourdie du manoir, Lily avait déjà vécu trop longtemps dans une maison délabrée, nourrie uniquement de plats à emporter.


Quoi qu’il en soit, j’allais passer ma journée à parcourir chaque pièce du manoir pour expliquer à Mme Prado ce dont nous avions besoin, ce qui rendait impossible d’éviter Christie et Alex.


Je quittai l’aile est pour me diriger vers l’aile ouest, en direction de la porte arrière. Rhodes leva les yeux du même endroit où je l’avais trouvé la première fois : assis sur le banc du patio, en train de lacer ses baskets.


— Sue...


Je partis en courant, sans échauffement ni un regard en arrière. C’était à mon tour de le laisser là, bouche bée.


— Attends, Sue !


Des bruits de pas rapides me poursuivirent. J’accélérai, filant entre les arbres et quittant le sentier. Je connaissais ces bois. Je n’avais pas besoin d’un chemin tracé pour savoir où aller.


— Ouah, où tu vas... ? Sue, attends une minute, s’il te plaît !


Des doigts agrippèrent ma manche.


— Je ne comprends pas ce qui s’est passé ! Tout allait bien depuis trois jours, et d’un coup, tu nous fais la gueule, souffla-t-il. On était censés coucher ensemble l’autre soir, et tu m’as juste laissée en plan.


Je m’arrêtai net. Me retournant brusquement, je le fixai, bouche bée.


— C’est ça qui t’énerve ? Que tu n’aies pas pu te faire sucer ? Tu te fous de moi, Rhodes ?


Il me regarda fixement.


— Euh... je ne suis pas énervé. Mais on dirait que toi, tu l’es. Je voudrais juste comprendre pourquoi tu couches avec Micah, mais pas avec moi.


Ma mâchoire se décrocha davantage, accentuant sa confusion.


— Quoi ? C’est une blague, j’espère, sifflai-je.


— Tu me cours après pour exiger une explication, alors que vous trois vous êtes comportés comme le trio de tarés le plus flippant jamais sorti d’un film d’horreur !


— Mais de quoi est-ce que tu parles ?


— C’était quoi, toute cette histoire avec la fête d’anniversaire ? criai-je en agitant les mains.


— Pourquoi est-ce si important pour vous trois d’organiser cette fête au coût exorbitant, alors que vous voulez tous vous débarrasser de moi et qu’aucun de vous ne croit que je veux repartir à zéro et donner une vraie chance à notre relation... ?


Je me mordis violemment la langue. Un choc me traversa de part en part.


Qu’est-ce que je viens de dire ?


— Qu’est-ce que tu viens de dire ? répéta Rhodes.


La confusion et la surprise se disputaient sur son visage.


— Tu veux qu’on reste ensemble ? Depuis quand ?


— Je... je... Ce n’est pas la question, lâchai-je sèchement. La question, c’est que toi, Micah et Alex ne voulez pas rester avec moi. Alors pourquoi dépenser seize millions de dollars pour célébrer un échec de sept ans ? Hein ? Hein ?


Je me plantai devant lui.


— Tu sais, je vous ai entendus dans le couloir, l’autre soir. Vous disiez que ma trêve n’était qu’une comédie, mais que vous n’aviez pas le choix de faire semblant jusqu’à la fête d’anniversaire, parce qu’après, vous seriez enfin débarrassés de moi.


— Oooh... fit-il, alors que la compréhension éclairait son visage.


— Tu as entendu ça et tu as pensé...


Il s’interrompit, pris d’un petit rire.


— Hé ! Ne te moque pas de moi !


— Je... je ne peux pas m’en empêcher, répondit-il en éclatant de rire.


— Tu te trompes d’une manière si mignonne et adorable. Sue...


Il posa ses mains sur mes épaules et les massa doucement, avec une tendresse inattendue.


— On parlait de toi et de la difficulté à faire confiance à ta nouvelle personnalité, mais on ne parlait pas de toi quand on a abordé la fête.


— Vous... ne parliez pas de moi ?


— Non, insista-t-il en riant.


— Pourquoi est-ce qu’on comploterait pour se débarrasser de toi ? Tu as déjà proposé de partir à l’amiable avec seulement une fraction de ce qui te reviendrait lors d’un divorce. Les autres n’ont pas à s’en soucier, mais c’est moi qui suis légalement marié à toi. Tu aurais pu — et tu pourrais encore — me plumer complètement. De nous tous, c’est moi qui suis le plus soulagé par cette trêve et par ta volonté d’accepter une séparation pacifique. Crois-moi quand je dis que je n’ai aucun intérêt à te provoquer pour que tu changes d’avis.


Je le dévisageai, ses paroles pénétrant lentement mon esprit... et la chaleur envahit mes joues.


— Oh.


— Ouais.


Il esquissa un sourire en coin et me donna une pichenette sur le nez.


— Oh.


Je baissai la tête, fixant le sol.


— Mais si vous ne parliez pas de moi, de qui parliez-vous ?


— La vérité ?


Il soupira, laissant retomber ses mains.


— Ça a été une... décennie difficile. Après GloryBoi, tout le monde nous harcelait pour connaître notre prochain grand projet. On était des génies. Des prodiges ! Des étudiants devenus milliardaires à vingt ans ne pouvaient pas être le fruit d’un simple coup de chance.


Il s’appuya contre un érable aux feuilles rouge vif.


— Quelle blague.


— Qu’est-ce qui s’est passé ? demandai-je doucement.


Un rire méprisant lui échappa.


— J’imagine qu’on ne t’a jamais raconté toute l’histoire.


Il releva les yeux vers moi, son regard d’obsidienne perçant.


— J’imagine que tu n’as jamais demandé.


— Je demande maintenant.


Rhodes hocha la tête, le regard perdu dans les branches au-dessus de nous. Le silence s’étira si longtemps que je me retournai presque pour partir.


— Nous n’étions pas des génies.


Sa voix me cloua sur place.


— Je n’étais pas un génie. J’étais juste le fils d’un joueur pathologique dont la mère l’a confié à sa grand-mère. Elle a laissé Nana m’élever parce que tout valait mieux que d’être réveillé en pleine nuit par les cris et les coups des sbires du bookmaker venus réclamer l’argent que mon père devait. Tout valait mieux que de devoir cacher mes étrennes et mes cadeaux d’anniversaire parce qu’ils finiraient sur une table de poker avant même que je puisse dire : « Papa, rends-les-moi. »


— Oh, Rhodes...


Je posai ma main sur la sienne, le cœur serré comme si j’entendais les sanglots du petit garçon qu’il avait été.


— Je suis tellement désolée.


— Ce n’est rien, répondit-il d’une voix dure. Je n’ai pas à me plaindre. Ma mère m’a sorti de cet environnement. Grâce à elle, j’ai grandi dans un foyer stable, avec des grands-parents aimants et une mère présente chaque jour. Mais pour la plupart des enfants d’addicts, l’histoire est différente... et l’issue aussi.


Il croisa les bras, se dégageant doucement de mon contact.


— C’est ce que j’ai dit à Micah et Alex ce jour-là, dans notre chambre d’étudiants.


— Pour d’autres addictions, la lutte est rude, mais au moins il existe des outils, des programmes, des gens qui veulent aider. Pour l’addiction au jeu ? Ce pays s’en nourrit.


Il secoua la tête.


— Savais-tu qu’à Vegas on peut fumer dans les casinos ? Partout ailleurs c’est interdit, parce que fumer tue. Mais pas à Vegas. Parce qu’ils ne veulent pas que tu quittes la table pour quoi que ce soit. Même pas pour aller fumer dehors.


Je reculais d’un pas.


— Waouh... Je n’y avais jamais pensé comme ça, mais oui. C’est d’une logique terrifiante.


— C’est terrifiant. De Vegas à Atlantic City, en passant par les parties entre amis et les applications de paris sur nos téléphones, comment un joueur pathologique pourrait-il dire non quand la société lui rend si facile de miser encore une fois ?


— Rhodes, je comprends... et je suis d’accord. Mais si tu pensais tout ça, pourquoi avoir signé pour GloryBoi ? Pourquoi créer votre propre application de paris ?


Il secoua la tête en gémissant.


— Ça va paraître tellement stupide aujourd’hui, mais je me basais sur les théories de réduction des risques. Tu vois ?


Je hochai la tête.


— Comme pour la toxicomanie. On dit que s’ils consomment de toute façon, alors on doit au moins leur donner accès à des seringues propres, à des centres supervisés, à du personnel médical pour éviter les overdoses. Si on ne peut pas empêcher le mal, on peut au moins en limiter les dégâts.


Rhodes acquiesçait à chaque phrase.


— Voilà où mon esprit est allé. Mes parents venaient de familles riches, et pourtant il y a eu des mois où on ne mangeait pas, où on ne pouvait pas payer le loyer, parce que mon père avait tout misé sur une main soi-disant sûre.


Il marqua une pause.


— Cette nuit-là, ivre, je me suis mis à dire que rien de tout ça ne serait arrivé s’il avait pu parier sans perdre d’argent. Toute l’adrénaline... sans le prix.


La compréhension me frappa.


— Et c’est là que vous avez créé GloryBoi.


— Une application qui permet de parier, de gagner de l’argent réel... mais de ne perdre que sept dollars par mois.


Il hocha la tête.


— Exactement. C’était intentionnel, Sue.


— Sept dollars. Pas un centime de plus. C’était le plafond mensuel pour chaque abonné. Pas de réabonnement anticipé pour obtenir davantage de crédits, pas d’inscriptions multiples sous différents comptes. Un site de jeu sûr. Le premier site de jeu sûr.


Son regard se perdit dans les feuilles rouge éclatant.


— Parce que si tu peux avoir ta dose pour sept dollars, alors tu peux acheter à ton fils ce Transformer que tu lui promets depuis deux anniversaires.


L’histoire prit forme dans mon esprit.


— Mais ça a mal tourné, murmurai-je.


— Vous avez été rachetés. GloryBoi n’a plus rien à voir avec ça. Je sais qu’ils autorisent les réabonnements anticipés et les comptes multiples. Avant, on obtenait près de trois cents crédits pour un dollar. Maintenant, c’est un dollar pour un misérable crédit.


— Ouais, lâcha-t-il sèchement, le visage durci.


— Ces salauds, ces requins de la finance ont vidé notre appli de sa substance. Ils ont détruit tout ce qu’on avait essayé de construire. Ils l’ont transformée en tout ce que je déteste.


Sa colère ne m’effraya pas. Elle me rapprocha de lui.


— Mais alors pourquoi ? demandai-je doucement en posant la main sur sa joue.


— Pourquoi avez-vous vendu ?


Sa mâchoire se contracta sous mes doigts.


— Sue, crois-moi, tu n’as jamais rencontré d’ennemi plus dangereux qu’une bande de crevures riches et sans âme qui défendent leur argent. GloryBoi était populaire. Dix mille fois plus que prévu. Et ça coûtait cher aux autres applis et aux casinos.


Il inspira.


— Il n’y a pas que les fils de joueurs pathologiques qui rêvent de parier gros et de gagner gros sans risquer le loyer. Presque tout le monde veut ça.


Il marqua une pause.


— Quand le conglomérat nous a proposé un rachat, on a refusé.


Ses yeux s’assombrirent.


— Et c’était une erreur.


— Ils s’en sont pris à vous.


Ce n’était pas une question.


— À tout le monde. Ma mère, mon père, mes grands-parents. La famille de Micah. Celle d’Alex. Nos amis. Nos petites amies de l’époque.


Je le regardai, sidérée.


— Ils ont engagé des détectives privés. Ils ont déterré tous les secrets possibles. Et ça, c’était pour les choses vraies.


Sa voix se fit plus froide.


— On a aussi subi un déluge de trolls et de bots. Des mensonges. Des horreurs. Des attaques incessantes contre nous et contre l’application.


— Nos copines sont parties. Nos parents nous suppliaient de vendre pour que ça cesse. Et puis... ça a empiré.


— Empiré ? Comment est-ce que ça aurait pu empirer ?


— Ni Micah, ni Alex, ni moi ne sommes codeurs.


Il secoua la tête.


— GloryBoi dépassait nos compétences. On a engagé un étudiant en génie informatique. On lui a donné un quart de million en paiement forfaitaire et un contrat trouvé sur Internet. Il nous a livré exactement ce qu’on demandait.


— Le conglomérat s’est ensuite attaqué à lui.


Un léger sourire passa sur son visage.


— Conglomérat ? J’aime bien. Je les ai insultés de toutes les façons possibles au fil des ans, mais celle-là, je ne l’avais jamais trouvée.


Son sourire disparut aussitôt.


— Oui, ils ont sauté sur Dereon. Ils ont affirmé que le contrat était nul, qu’il ne valait rien. Leurs avocats le feraient exploser au tribunal. Dereon serait déclaré le véritable propriétaire et créateur de GloryBoi.


Il me fixa.


— On a eu le choix. Soit on vendait immédiatement et on acceptait leur « généreuse » offre de vingt milliards. Soit on les laissait nous dépouiller et repartir sans rien.


Un sifflement m’échappa. Plusieurs insultes me traversèrent l’esprit.


— On a vendu.


Je fermai les yeux. Je les imaginais à vingt ans, écrasés par la pression, attaqués de toutes parts, alors qu’ils avaient simplement voulu faire quelque chose de bien.


— Je suis tellement désolée.


— Tu n’as pas à l’être, bébé.


Ses doigts effleurèrent mes lèvres, me faisant rouvrir les yeux.


— Pas pour ça. Ça, c’est entièrement ma faute.


Sa voix devint plus basse.


— C’est moi qui ai cédé. Moi qui ai laissé quelques types en costume m’effrayer. Moi qui avais des millions de gens comptant sur moi pour leur offrir un espace sûr... et qui les ai abandonnés.


— Ne dis pas ça, sanglotai-je. Tu n’étais rien de tout ça. Tu avais vingt ans. À peine un adulte. Tu n’étais même pas assez vieux pour parier sur ta propre application.


Un rire ironique lui échappa.


— On t’a placé dans une situation impossible. Choisir entre protéger ta famille et tes amis... ou protéger ton père.


Il avala sa salive, se détournant légèrement, tout en s’appuyant davantage contre ma main.


— Ces enfoirés n’auraient jamais dû te mettre dans cette position. Mais ils l’ont fait. Et tu as pris la meilleure décision possible. Il faut que tu le saches.


— Ce que je sais, c’est que c’est moi qui ai appelé mon père pour lui dire de rejoindre GloryBoi. Je lui ai dit que s’il jouait sur l’application — et uniquement sur l’application — cela pourrait être sa version de la réduction des risques. Qu’à terme, s’il voyait qu’il pouvait contrôler son addiction, il comprendrait qu’il pouvait aussi la vaincre.


Son expression était vide. Éteinte.


— Et je connais aussi le nom de l’avocat spécialisé en divorce chez qui j’ai conduit ma mère après que ce putain de conglomérat a modifié l’application... et que papa a dépensé tout l’argent que maman avait économisé pour les soixante-dix ans de mamie.


Sa voix se brisa.


— Tout cet argent. Il le lui a volé et l’a entièrement dépensé... sur GloryBoi.


— Ce n’est pas...


— Ne dis pas que ce n’est pas ma faute, trancha-t-il. S’il te plaît.


Je me tus.


Le silence retomba entre nous.


— Bref, reprit-il en se secouant légèrement. Tu m’as demandé en quoi tout cela expliquait qu’on organise une fête au prix exorbitant pour un mariage raté. Après le rachat, et après avoir vu ce qu’ils avaient fait de GloryBoi, leur argent me paraissait sale. Je ne voulais pas en dépenser un centime. Alors je l’ai donné.


Je clignai des yeux.


— Pardon ? Tu viens de dire que tu as donné près de sept milliards de dollars ?


— Exact.


— Je vois, répondis-je d’un ton parfaitement calme. Et tu as toujours été stupide ?


Rhodes sursauta, puis un rire incrédule s’échappa de lui. Il éclata franchement de rire, les yeux brillants, la tête retombant contre mon épaule.


— Aïe... Sans ménagement, hein ? Est-ce que ça aiderait si je te disais que j’ai réparti l’argent entre des associations de soutien aux addictions, des centres de désintoxication et des œuvres caritatives ?


— Ça m’énerve encore plus, répliquai-je. Parce que maintenant, tout ce à quoi je pense, c’est à quel point tu es adorable et généreux alors que j’essaie d’être en colère.


Un sourire en coin fit apparaître la fossette de sa joue gauche. Ses yeux brillaient d’une malice qui me réchauffa les joues.


Mon Dieu, Rhodes est magnifique quand il sourit.


— C’était la bonne chose à faire, affirma-t-il en prenant mes mains dans les siennes. Mais ensuite, je me suis retrouvé diplômé en commerce, sans application, sans argent, et avec tout le monde attendant de moi la prochaine idée à un milliard.


Il soupira.


— On a essayé, tous les trois. Pendant des années. On a cherché quelque chose dans le même esprit, quelque chose d’utile. Mais l’une des clauses du rachat interdisait de lancer une autre application ou entreprise concurrente dans les jeux d’argent, les jeux ou le sport, alors...


— Alors rien d’autre ne te passionnait autant, terminai-je. Pas comme l’idée d’aider les gens comme ton père.


Il hocha simplement la tête.


— Fonder la société d’investissement a été une tentative désespérée de faire quelque chose de valable tout en gagnant assez pour subvenir aux besoins de ma nouvelle femme et du bébé qu’on attendait. J’ai refusé que Micah ou Alex investissent leur part du rachat. Quant à mes grands-parents... ils en eurent fini avec moi après que ma dernière idée eut révélé que grand-père avait une deuxième famille à Long Island.


— Quoi ?


— Oh oui. Apparemment, il était avec cette femme depuis aussi longtemps qu’avec ma grand-mère. Deux autres enfants adultes. Six petits-enfants dont personne ne connaissait l’existence.


Il siffla doucement.


— Tu as déjà vu une femme de soixante-neuf ans frapper un homme de soixante et onze ans jusqu’à l’envoyer à moitié à l’hôpital ? Ce n’est pas joli. Drôle, admit-il. Mais pas joli.


— Waouh... Et moi qui pensais que mes histoires de famille étaient explosives.


— Comme je disais, reprit-il, aucun argent ne venait de là. J’ai donc dû chercher des investisseurs. C’est comme ça que je me suis retrouvé associé à elle... celle dont tu nous as entendus parler hier soir.


— Quel est le problème avec elle ? Pourquoi faut-il te débarrasser de ton investisseuse ?


— Dans une négociation, il vaut mieux être en position de force. Ce n’était pas mon cas. J’ai dû lui céder une participation majoritaire et un droit de regard sur chaque décision, même la plus insignifiante.


Il marqua une pause.


— Les premières années, je donnais des cours d’éducation financière gratuits, en ligne et en présentiel, dans tout New York. Je gérais même gratuitement des comptes d’investissement pour des clients gagnant moins de cent mille dollars par an. Ce n’était pas énorme... mais ça faisait du bien d’aider.


Son regard s’assombrit.


— Puis l’entreprise a connu un creux — un creux de taille pandémique. Elle a supprimé les cours gratuits et licencié tous les clients qui refusaient de payer un minimum de cinq cents dollars par mois pour rester.


— Elle a l’air charmante.


— Elle est impitoyable. Si nos bénéfices annuels chutent ne serait-ce que d’un dollar sous le seuil qu’elle a fixé, une clause du contrat lui permet de me renvoyer et d’exiger le remboursement immédiat de son investissement. Je perdrais mon emploi, mon entreprise serait détruite, et mes employés se retrouveraient sans rien.


Il inspira lentement.


— La seule solution, c’est de la racheter entièrement. Mais l’entreprise est fragilisée après avoir payé les règlements de certains procès.


Il haussa un sourcil dans ma direction, me faisant une fois de plus regretter de partager un visage avec cette fraudeuse de merde.


— Quoi que je puisse dire sur toi, tu organises des fêtes de première catégorie, Sue.


— Dans deux semaines, je serai dans une pièce avec des dizaines de clients potentiels de grande valeur. Le genre de clients qui peuvent faire grimper notre chiffre d’affaires au-dessus du minimum...


— ... avant la publication du rapport financier annuel, terminai-je. Et peut-être même t’apporter assez de capital pour que tu puisses enfin te débarrasser d’elle.


Il me tapota le nez avec un clin d’œil.


— Tu vois ? On ne parlait pas de toi. Pour une fois, tu n’es pas la femme qui cause le plus de problèmes dans ma vie.


Je levai les yeux au ciel, un léger sourire aux lèvres.


— Mais quel est le rapport avec Micah et Alex ? Ils avaient exactement le même sourire étrange, comme s’ils se réjouissaient déjà d’être libérés de ton investisseuse.


Rhodes fronça les sourcils.


— Tu le sais bien, Sue.


Oups. Je le sais ? Mauvais signe.


— Tu te souviens de ce qui est arrivé aux parents de Micah ?


— Je... euh... oui, bien sûr, répondis-je avec un petit rire nerveux. Désolée, j’ai eu un moment d’égarement. Je n’aime pas y penser.


Son froncement de sourcils se durcit, puis s’adoucit.


— Normal. Personne n’aime penser à une ordure avide qui arnaque un couple adorable de personnes âgées. Comme les flics n’ont jamais récupéré l’argent, Micah envoie chaque centime qu’il gagne à ses parents. Et comme Alex reste à la maison avec Lily et que toi, tu ne travailles pas, nous dépendons tous de la société d’investissement. La dernière chose dont on a besoin, c’est de mon indemnité de licenciement.


Je fronçai les sourcils à mon tour.


— Je comprends, mais je ne vois toujours pas pourquoi on dépense seize millions pour que tu puisses réseauter. Pourquoi ne pas utiliser cet argent pour racheter l’investisseuse ?


— Le prix de rachat est de cinquante millions.


— Putain de merde ! m’exclamai-je, les yeux écarquillés. Tu as toujours été stupide ! Pourquoi as-tu signé ce contrat ?


Rhodes éclata de rire, et toute son aura sembla s’éclairer.


— Sois sympa avec moi. Je ne suis pas le seul dans ces bois à prendre de mauvaises décisions financières.


Son sourire adoucit la pique.


— Pour ma défense, je lançais une société d’investissement haut de gamme à New York. Personne de vraiment riche n’aurait signé avec un type installé dans une pièce minuscule au-dessus d’un restaurant. J’avais besoin d’argent pour attirer de l’argent.


— Tu avais surtout besoin d’un cours d’éducation financière, répliquai-je — ce qui était franchement ironique. Je ne sais même pas quoi faire de toi. Tu as un plan de secours si personne ne signe à ta fête ? Les gens n’aiment généralement pas qu’on leur demande de l’argent quand ils sont en train de se saouler.


— Fais-moi confiance.


Une main se glissa autour de ma taille, me tirant contre lui, ce qui me coupa le souffle.


— Je m’occupe de ça. Mais...


Je clignai des yeux face à son sourire qui s’élargissait.


— Si tu veux vraiment savoir quoi faire de moi, j’ai une idée.


— Hum... qu’est-ce que tu fais, là, tout de suite ?


— Ce que je fais, murmura Rhodes en effleurant le lobe de mon oreille, c’est rattraper le rendez-vous de vendredi.


Mon pouls s’emballa alors que sa main descendait lentement.


— Je suis presque certaine que ce n’était pas un rendez-vous. C’était... un arrangement pour que je te fasse plaisir.


— Et moi, je suis très intéressé par l’idée de reprogrammer cet arrangement.


Il embrassa le point sensible sous mon oreille. Une fois. Puis deux.


— C’est un bon moment pour toi ?


— Hum... oui, je suppose...


Cela lui suffit.


Ses mains se refermèrent sur moi et le monde bascula. Je me retrouvai plaquée contre l’arbre avant même d’avoir compris ce qui se passait.


— Notre vie sexuelle est au point mort depuis des années. Si tu voulais changer ça, tu aurais pu prévenir.


— Ah oui ?


Je sautai pour m’agripper à lui, bras et jambes noués autour de son corps.


— Considère ça comme un changement de perspective après l’accident. La dernière chose que je veux, c’est mourir sans avoir vraiment vécu.


Son souffle devint plus rauque.


— Je suis entièrement d’accord. Ce serait une terrible façon de partir. Autant ne pas perdre de temps... Il y a des ours dans ces bois, après tout.


Toute subtilité avait disparu.


Je laissai échapper un rire léger en lui mordillant le nez.


— Alors je ferais mieux de m’y mettre.


Je glissai le long de son corps dur, fort et musclé... emportant son short de course avec moi.


Rhodes ôta sa chemise en un instant et la jeta quelque part par-dessus son épaule.


Je passai mes mains sur son torse, étalant mes doigts sur ses abdominaux, m’imprégnant de la chaleur qui irradiait de son corps. D’une manière ou d’une autre, cet homme était tout à moi, et je n’allais pas gâcher une seconde de ce miracle.


— Une préférence, ou peu importe ce que je fais parce que tu es tellement tendu que tu vas exploser au premier coup de langue ?


— Je te laisserai la surprise de voir le diable sortir de sa boîte.


Un sourire carnassier identique se dessina sur ses traits.


Baissant les yeux, je me mordis la lèvre, tentant de ne pas faire quelque chose d’embarrassant comme ronronner. La queue de Rhodes se dressait, fière et droite entre ses jambes, exigeant toute mon attention. Comment une queue pouvait-elle être exigeante ? Il n’y avait qu’une façon de le découvrir.


La prenant dans ma paume, je léchai son gland, puis fis mine de reculer brusquement, me décalant comme si j’évitais une explosion imminente.


Rhodes éclata de rire et s’affaissa contre l’arbre... sur moi. Un sourire tendre étira ses lèvres tandis qu’il me caressait la joue, repoussant les mèches de mes yeux.


— C’est impossible de ne pas te désirer. Tu es si adorable que mon cœur ne peut pas le supporter.


Je rougis de la tête aux pieds.


— Je... euh... on...


Je plongeai en avant et l’avalai jusqu’à la garde, mettant fin à mon charabia.


Rhodes s’étouffa dans un sifflement aigu, ses cuisses se tendant.


Je me déchaînai. Ma tête allait et venait entre ses jambes, léchant, suçant et mordillant à ma guise. Des promesses obscènes et des mots doux coulaient de ses lèvres, décrivant tout ce qu’il ferait à ma chatte quand viendrait son tour.


Rhodes se balançait sur ses pieds, poussant dans et hors de ma bouche, de plus en plus vite à mesure que je redoublais d’intensité.


Mes joues se creusaient. Ma tête heurtait son ventre. Mes ongles s’enfonçaient dans ses cuisses, y laissant ma marque.


Rhodes Newbury était à moi.


— Oh, putain, grogna-t-il, les yeux fermés, la tête pressée contre l’écorce, comme si le supplice exquis de ma bouche allait le tuer — et s’il devait mourir, il mourrait heureux. Bordel... !


Je n’avais jamais pensé être si douée pour ça, mais Micah et Rhodes savaient vraiment comment donner confiance à une fille. Je commençais même à attendre une récompense.


Soudain, Rhodes se retira, sortant de ma bouche dans un léger bruit. Je n’eus aucun avertissement avant que des jets brûlants ne viennent éclabousser mes lèvres, mon menton et ma poitrine.


— Putain, c’était encore mieux que dans mes souvenirs.


Ses jambes lâchèrent et il s’effondra sur moi. Il attrapa l’arrière de ma tête, me releva et m’embrassa à en perdre haleine.


J’eus à peine le temps de reprendre mon souffle avant de m’y abandonner complètement. Nous roulâmes sur l’herbe et les feuilles, nous embrassant comme deux étudiants en manque. Ce que, j’en étais certaine, nous aurions été si j’avais pu remonter le temps et vivre ce rendez-vous pour mes dix-huit ans avec Rhodes, Micah et Alex.


Tout aurait été différent si ce démon qui se faisait appeler ma sœur ne s’était pas donné pour mission de m’arracher tout ce qu’il y avait de bon.


J’aurais été une avocate à succès, consacrant ma vie à aider les gens comme Rhodes le voulait, et je me serais battue contre ces entreprises véreuses qui lui avaient volé ce rêve.


Je les aurais écoutés dans leurs moments de vulnérabilité. Soutenus quand ils doutaient. Pris le relais quand ils étaient à bout. Et donné le meilleur de moi-même quand la vie me mettait à l’épreuve.


Nous aurions construit quelque chose de grand, d’incroyable, de beau, à New York, en voyageant à travers le monde, en nous aimant partout entre les deux. Ça aurait été parfait...


Mais dans ce cas, Nari n’aurait jamais existé.


Un léger sourire étira mes lèvres.


Alors peut-être que tout s’était déroulé comme il le fallait, après tout.


— Oh-oh.


Rhodes nous fit basculer. Je me retrouvai assise sur ses genoux, les yeux écarquillés, tandis qu’il s’allongeait sur l’herbe.


— Tu n’as pas encore été assez secouée si tu as encore le temps de sourire comme ça.


Je rougis comme une idiote.


— Je ne peux pas te contredire.


Je poussai un cri aigu lorsqu’il m’arracha presque mon t-shirt, libérant mes seins. Mon pantalon suivit. En un instant, j’étais debout, en équilibre sur la pointe des pieds, agrippée à l’écorce, tandis qu’il me saisissait les cuisses pour me hisser au-dessus de lui.


Rhodes enfouit sa tête entre mes jambes et dévora ma chatte comme un affamé. Il n’y avait pas d’autre mot. Et j’adorais ça. Rhodes ne faisait jamais les choses à moitié — et faire supplier ma chatte ne faisait pas exception.


Mes doigts s’emmêlèrent dans ses cheveux épais et bouclés. La tête renversée en arrière, je gémis d’une part profonde et primitive de moi-même lorsque sa langue glissa entre mes lèvres pour piller ce trésor. Ses grandes mains chaudes enveloppaient mes seins, tandis que ses doigts rugueux pinçaient mes tétons sans la moindre douceur.


Il était en train de faire voler en éclats ma santé mentale, là, dans la poussière... et il ne faisait que commencer.


Sa langue dardait, entrant et sortant, me baisant jusqu’à me faire perdre la tête. Je me tortillais sur lui, sans même essayer de retenir mes cris. Chaque point de contact entre lui et moi était électrisant. Le courant déferla, explosa, hors de tout contrôle, s’intensifiant encore et encore, jusqu’à submerger mes sens et les faire court-circuiter.


J’étais brûlante, parcourue de picotements, la voix rauque. Ma vision se brouilla et mes hanches se balancèrent d’avant en arrière sur sa bouche. Je chevauchais ce sublime visage sans la moindre retenue. Je n’arrivais pas à croire que j’avais pu perdre ne serait-ce qu’une seconde, en sueur et sans satisfaction, avec un autre homme que Rhodes ou Micah. Tous ces types n’étaient qu’une entrée chiche. Du bœuf haché fade sur un morceau de pain rassis.


Rhodes était le plat principal, le dessert et le cocktail doux et fruité qui faisait passer le tout. Il était bon, attentionné et généreux. Il avait l’air si sérieux et coincé quand nous étions au lycée, mais c’était parce qu’il était sérieux... sérieux dans sa volonté de rendre le monde meilleur. Sa confiance en lui, calme et sexy, m’avait attirée à l’époque. Mais le tremblement dans sa voix quand il parlait de la création de GloryBoi pour sa famille, puis le fait d’avoir dû regarder cette création les détruire... c’était cette vulnérabilité à nu qui m’avait fait l’aimer.


— Tu es tout ce que je veux, Rhodes, murmurai-je d’une voix rauque. Tu l’as toujours été... et tu le seras toujours.


Nos regards se croisèrent, chargés de tout ce que nous ne dirions jamais à voix haute, parce que nous n’en avions pas besoin.


Rhodes s’agrippa à ce nœud de nerfs et aspira avec force.


— Oui !


Je me cambrai, la tête rejetée en arrière. Des feux d’artifice explosèrent dans mon esprit, des points lumineux dansant comme si j’avais fixé le soleil. Il effleurait et taquinait mon clitoris sans défense, ne lui laissant aucune échappatoire, aucune pause.


Je jouis si violemment que je me pliai en deux, manquant de basculer par-dessus sa tête.


Rhodes me maintint fermement, solide, tandis que vague après vague, le plaisir me traversait, se diffusant jusqu’au plus profond de mon être.


Haletante, je m’effondrai sur son torse. Il me rattrapa et m’embrassa profondément, partageant mon goût sur sa langue.


— Toi aussi, tu es tout, murmura-t-il. Tu ne l’as pas toujours été... jusqu’à ce que tu le deviennes.


Mon cœur se serra, puis éclata en une pluie de confettis. Cet homme ne pouvait pas me dire une chose pareille et repartir d’ici sans que je lui rende la pareille.


Je glissai le long de son corps, attrapai sa verge et la pressai contre mon entrée.


Mes yeux se révulsèrent lorsque je le pris entièrement, un gémissement profond s’échappant de moi.


Je pris le temps de m’y habituer, m’appuyant sur son torse, puis je me lançai.


Je compris pourquoi on appelait ça une chevauchée : je rebondissais, me cabrais, ondulais et sautais sur lui comme une cavalière de rodéo.


Rhodes s’agrippa à mes hanches, répondant à chacun de mes mouvements par un coup de reins. Les feuilles s’envolaient autour de nous, emportées par notre étreinte sauvage, nous plongeant dans un monde chaud, boisé, où rien d’autre n’existait que les arbres, la terre et nous.


Le bas de mon ventre se contracta, mon centre fondant comme de la cire au feu. Nous étions à bout. Ce ne pouvait être que brutal, rapide et intense.


Je hurlai, mes jambes se refermant brusquement autour de lui pour m’ancrer à Rhodes.


Nous jouîmes ensemble, puissamment, dans un chœur de halètements et de gémissements.


Je basculai en avant, retombant dans ses bras, enfouissant mon front dans le creux de son cou.


— Waouh, soufflai-je. C’était incroyable.


— Pfiou, bébé...


J’étais presque fière de voir qu’il était aussi essoufflé que moi.


— On a battu tous nos records. Le meilleur coup de notre vie, sans conteste.


— Ah ouais ?


Je me retournai sur le dos, l’entraînant avec moi. Il cligna des yeux, surpris. Je souris, passant mes bras autour de ses épaules.


— Voyons si on peut faire encore mieux. Mais d’abord...


Je tendis la main au-dessus de sa tête, attrapai mon téléphone, activai l’enregistreur et le plaçai sous son menton.


— Si tu veux bien répéter après moi : Moi, Rhodes Newbury, consens librement et en toute connaissance de cause...


***




NOUS RETOURNÂMES AU manoir d’humeur légère.


— Eh bien, lança Rhodes en passant son bras autour de ma taille, on n’a pas couru, mais on a fait un sacré entraînement. J’ai bien senti les calories brûler, bébé, pas toi ?


Je gloussai, cachant mon visage dans son épaule.


— C’est exactement mon genre d’entraînement matinal. J’aime surtout la façon dont ça t’a transformé en adolescent obsédé.


Il rit et me chatouilla le flanc, me faisant pousser un cri aigu en me dérobant.


— Les fellations ont cet effet sur un homme. Tu devrais voir à quel point je régresse après une sodomie.


Souriant, je lui fis un clin d’œil.


— D’accord.


— Attends, quo... ?


Son air médusé me fit éclater de rire.


— Tu es sérieuse ?


— Bien sûr, dis-je en passant mes bras autour de lui à mon tour.


— Je veux dire, à quoi bon être mariée à trois mecs canons si c’est pour avoir du sexe plan-plan ? C’est tout le jugement d’un mode de vie alternatif sans le plaisir déviant qui va avec.


— Oh, ça, c’est le bon état d’esprit, s’exclama-t-il en me soulevant dans ses bras.


— Plaisir déviant !


Rhodes se mit à courir.


— On arrive !


— Maintenant ? ris-je aux éclats. Mais on vient d’avoir du plaisir déviant dans des bois infestés d’ours ! Sérieusement, quel est le temps de récupération de ton pénis à ressort ?


— De toute évidence, tu voulais le savoir, sinon tu ne m’aurais pas fait miroiter la promesse d’une sodomie.


Il sauta par-dessus une branche tombée, me ramenant en courant, moi et mes cris, vers le manoir et un lit qui nous attendait.


— Pas question que je te laisse le temps de changer d’avis.


Rhodes surgit des arbres et se figea net. Nos bouches s’ouvrirent en même temps.


— D’accord, murmura-t-il en me reposant doucement sur mes pieds.


— Tu avais peut-être raison, on a peut-être un peu abusé avec la fête.


J’aurais été d’accord, mais à ce stade, j’aurais trouvé cruel de remuer le couteau dans la plaie.


Christie avait reconfirmé le rendez-vous la veille au soir, avec moi et Alex, pour que je ne puisse pas annuler. Elle avait promis que ce serait une simple mise au point rapide : revoir les détails, montrer à la traiteur la cuisine où elle travaillerait, et au responsable des voltigeurs le plafond auquel ils s’accrocheraient. Je m’attendais à rencontrer trois personnes pour cette mise au point avant de m’asseoir avec Mme Prado.


Ce à quoi je ne m’attendais pas, c’était une flotte de camionnettes blanches postées sur ma pelouse brune, comme si les infirmiers d’un asile étaient enfin venus me chercher et avaient encerclé les lieux.


Je comptai quinze camionnettes avec le logo Fêtes Baudelaire sur le côté, sans même essayer de dénombrer les dizaines de personnes qui chargeaient et déchargeaient du matériel.


— Youhou !


Une petite silhouette en rose nous fit signe depuis le perron.


— Vous voilà, Mme Kim. Vraiment désolée, nous avons dû commencer sans vous, mais je sais que vous allez adorer ce que nous avons déjà accompli.


Elle descendit les marches et s’approcha de moi, étonnamment vite pour quelqu’un perchée sur des talons de quinze centimètres.


Je sentis l’atmosphère légère de mes ébats avec Rhodes s’évanouir lorsqu’elle me saisit le bras pour m’entraîner.


— Je suis sûre que vous voudrez prendre une douche rapide avant l’essayage. Absolument aucune trace de sueur sur le chef-d’œuvre.


Elle rit pour alléger ses paroles, sans y parvenir. Je reconnaissais un ordre quand j’en entendais un.


— Pendant que vous vous préparez, j’aimerais commencer à travailler sur le planning et le dispositif de sécurité.


Christie était une jeune femme petite et mince, avec un sourire éclatant, un nez sévère et des boucles châtain brillantes relevées en un chignon élégant. Elle possédait aussi une force trompeuse.


Je fis des efforts embarrassants pour libérer mon bras, mais cette femme avait une poigne de fer.


— Avez-vous choisi des forces de l’ordre locales pour la soirée, ou devons-nous fournir des gardes du corps ? demanda-t-elle. Je dois vous prévenir qu’il y a des frais supplémentaires dans ce cas.


— Des gardes du corps ? lançai-je, abasourdie. Pourquoi en aurions-nous besoin ? Je sais que mes maris sont à tomber, mais ces riches pétasses ne vont pas littéralement essayer de les voler, si ?


Le rire de Christie était étonnamment sonore pour une si petite personne.


— Mme Kim, vous êtes à mourir de rire. De loin ma cliente préférée — mais ne le dites pas aux autres.


— Euh... d’accord, mais...


— Pas de gardes du corps, trancha Rhodes, qui nous suivait sans difficulté.


— Nous avons déjà parlé au chef de la police. Il peut fournir trois officiers le soir de la fête pour couvrir les trois issues de la salle de bal.


— Hmm... Christie se mordit la lèvre en me faisant zigzaguer entre les camionnettes.


— Je ne suis pas certaine que trois suffisent. Idéalement, j’aimerais quatorze officiers supplémentaires postés aux entrées et dans les couloirs.


— C’est un peu excessif, remarqua Rhodes.


— Malheureusement, non. Les bijoux que Mme Kim loue pour la soirée sont d’une valeur inestimable. Sanders et Sanderson voudront s’assurer que toutes les mesures ont été prises pour protéger leurs biens, sinon ils refuseront de les laisser sortir de leur coffre.


J’ouvris la bouche pour dire que je n’avais pas besoin de bijoux accompagnés de dix-sept policiers quand quelque chose près du portail attira mon attention : une petite voiture bleue, modeste, inchangée depuis dix ans, qui tranchait avec les camionnettes.


— Madame Prado...


Je m’arrêtai à quelques mètres de la fontaine, me hissant sur la pointe des pieds pour mieux voir.


— C’est elle ? Ça doit être elle. Mais est-elle en avance, ou suis-je en retard ? Est-il déjà dix heures ?


Rhodes consulta sa montre connectée et secoua la tête.


— Il est à peine neuf heures trente. Elle est en avance.


— Je ne la vois pas, murmurai-je en plissant les yeux vers les vitres teintées.


— Elle doit être à l’intérieur.


— Je vais aller voir pendant que vous discutez des derniers détails avec Mlle Baudelaire, proposa Rhodes.


— J’ai encore une heure avant de devoir me préparer pour le travail. Ça ne devrait pas prendre beaucoup plus de temps de réorienter une femme qui a vécu ici plus longtemps que moi.


— Tu es sûr ?


Christie me tira de nouveau, me conduisant à l’intérieur.


— Ce n’est pas seulement une réorientation. Elle a aussi une pile de profils d’employés qu’elle voudra que tu examines.


— Ça ira.


Son sourire fit faire des saltos à mon estomac.


— Madame Prado nous a aidés, Micah, Alex et moi, à survivre aux premières années de Lily.


Je ne manquai pas de noter que Sue n’avait pas été mentionnée.


— J’ai appris à me taire et à faire ce qu’elle dit il y a bien longtemps. Tout comme je vais me taire et embaucher qui que ce soit qu’elle me dira d’embaucher.


J’esquissai un sourire, me souvenant de toutes les fois où, durant mon enfance, Mme Prado m’avait chassée de sa cuisine pour revenir me trouver plus tard et me donner en douce une meringue et un chocolat chaud. Omma n’avait jamais compris comment j’arrivais à avoir des caries alors qu’elle ne nous laissait jamais manger de sucre.


En montant les escaliers d’un pas incertain, je me retournai pour parler à Rhodes lorsqu’une lumière me frappa les yeux, me faisant grimacer.


Qu’est-ce que c’est ?


Quelque chose de blanc... d’argenté... brillait dans le bassin de la fontaine, captant la lumière et la projetant directement dans mon œil.


Je levai la main, plissant les yeux pour mieux voir.


Est-ce qu’un des ouvriers a laissé tomber quelque chose ? Une montre, peut-être ?


Me dégageant brusquement, je m’arrachai à l’emprise de Christie et redescendis les escaliers, frôlant Rhodes et deux hommes qui transportaient des chaises.


— Madame Kim ? Madame Kim, nous ne pouvons vraiment plus retarder votre essayage.


Mes sourcils se froncèrent tandis que mes pieds m’entraînaient malgré moi.


Lorsque j’étais arrivée au manoir quelques semaines plus tôt, la fontaine n’était qu’un amas de boue et de détritus. Dans les jours qui avaient suivi, l’automne avait volé les verts, les rouges et les ors des arbres pour les répandre dans le bassin sans eau, offrant une vue légèrement plus agréable.


— Des verts, des rouges et des ors, murmurai-je en suivant le reflet.


Mais ce rouge...


... était différent des autres.


Avançant la main dans la fontaine, j’écartai les feuilles... et hurlai.


— Sue ? Sue !


Rhodes arriva en courant.


Christie poussa son propre cri, sursautant si violemment que les employés, effrayés par mes hurlements, laissèrent tomber les chaises à ses pieds.


— Sue, qu’est-ce qui ne va pas... !


Rhodes bougea à côté de moi, les yeux exorbités lorsqu’il découvrit la même vision macabre.


Dans le bassin boueux gisait Mme Prado, face contre terre... un couteau étincelant planté dans le dos.



OceanofPDF.com

Chapitre Treize
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Treize
    
  


  



Chapitre Treize



— Je ne sais pas quoi penser de tout ça. Ça me semble tout simplement déplacé.


Des esthéticiennes s’affairaient autour de moi — retouchant ceci, crêpant cela, maquillant ceci, tirant cela.


— Une femme a été assassinée ici il y a deux semaines. La fontaine est toujours bouclée avec du ruban de scène de crime. Organiser une fête au milieu d’une enquête pour meurtre, c’est juste macabre.


Courtney était allongée sur mon lit, parcourant le menu d’un œil et balayant de l’autre le palais narcissique de Sue.


— Je suis d’accord, ma belle, mais qu’est-ce que tu aurais pu faire d’autre ? Cette fête coûte trop cher pour être annulée, dit-elle. Au moins, les flics pensent que le tueur a très probablement suivi Mme Prado jusqu’ici, s’est fondu parmi les camionnettes et les ouvriers, puis l’a tuée avant de s’éclipser.


— Mais ça a encore moins de sens, m’exclamai-je. Pourquoi quelqu’un traquerait-il et tuerait-il Mme Prado ? Ce n’était qu’une cuisinière et une intendante, pas une baronne de la mafia. Pourquoi quelqu’un voudrait-il lui faire du mal, au point de risquer d’être vu par des dizaines de personnes ?


— Mais il n’a pas été vu par des dizaines de personnes, dit-elle doucement. C’est ça qui me fiche vraiment la trouille. Comment peut-on poignarder quelqu’un, puis l’enterrer sous un tas de feuilles au milieu d’un chaos pareil, sans que personne ne voie rien ?


Je frissonnai, ce qui me valut une réprimande immédiate.


— Madame Kim, s’il vous plaît, restez immobile.


Elin me saisit le menton et me tourna la tête. Je grimaçai déjà avant même que sa pince à épiler ne s’abatte sur mes sourcils.


Il restait encore des heures avant le début de la fête d’anniversaire, mais Christie m’avait assuré que cela suffirait à peine. C’est pourquoi j’avais invité Courtney à me rejoindre dans cet enfer de préparation. Je lui avais trouvé une invitation dès que j’avais pu. J’allais aussi en obtenir une pour sa mère, mais elle avait proposé d’emmener Taylor pour des vacances grand-mère/petite-fille, afin que Courtney puisse profiter de son premier week-end réservé aux adultes en cinq ans.


Ses cheveux et son maquillage étaient déjà faits, ce qui lui permettait de se prélasser dans un peignoir duveteux sur mon lit d’emprunt.


— J’ai vu la police de Lantana dehors, continua-t-elle. Pourquoi ? Ils craignent que le tueur ne revienne ?


— Ils ne peuvent pas dire s’il reviendra ou non, puisqu’ils n’ont aucune idée de la raison de tout ça, réussis-je à articuler avec la bouche tordue.


Freya s’était emparée de ma mâchoire pendant qu’Elin m’arrachait les sourcils.


— Mais non. Ils sont là pour protéger les pierres précieuses ce soir, pas le reste d’entre nous.


— Tu es inquiète ?


Elle se pencha et caressa le dos de ma main.


— Qu’est-ce que je raconte ? Bien sûr que tu es inquiète.


— Je ne sais pas quoi penser, admis-je. Je n’ai pas été présente dans... je veux dire, je n’ai pas fait partie de la vie de Mme Prado depuis un moment. Peut-être qu’elle avait des ennemis, et que l’un d’eux l’a rattrapée quand elle avait le dos tourné, mais tu te souviens, Court ? Il n’y a pas qu’elle. Tracy Williams, de la poste, a été assassinée aussi.


— Je me souviens, répondit-elle d’une voix sombre. Tu penses qu’il pourrait y avoir un psychopathe qui court les rues de Lantana.


— Et si c’est le cas, il est littéralement venu jusqu’à ma porte.


Courtney frissonna, gagnée par le même malaise que moi.


— Est-ce que la police a des pistes ? Des preuves que les deux morts pourraient être liées ?


J’aurais secoué la tête, mais Elin et Freya s’étaient attaquées à mes cheveux et me hurlaient dessus au moindre mouvement.


— Davis a dit que non, et je lui ai posé exactement cette question. Les enquêtes sont en cours, donc il ne donnera aucun détail. Tout ce qu’il a bien voulu dire, c’est que Mme Prado et Tracy Williams n’avaient absolument rien en commun : groupes d’âge différents, cercles d’amis différents, voisins différents, revenus différents, causes de décès différentes.


— Je suppose que la bonne nouvelle, c’est qu’il a dit la même chose pour tous les suspects potentiels présents au manoir ce jour-là. L’entreprise de Christie est basée à New York. Elle et tout son personnel sont arrivés ce matin-là après plus de trois heures de route. Aucun d’entre eux n’était jamais venu à Lantana auparavant, et Mme Prado n’est jamais allée à New York. Il n’y a tout simplement aucun lien, dis-je. Le seul lien, c’est...


— ... vous : toi, Micah, Rhodes, Alex et ton Omma, termina-t-elle. Elle me lança un regard que je ne perçus qu’à moitié. Il vous a interrogés ?


— Seulement certains d’entre nous, marmonnai-je, le visage en feu. Évidemment, il savait que ma mère ne s’était pas extirpée de son lit de mort pour assassiner son ancienne cuisinière. Micah était déjà parti au travail. Et Alex était avec Christie et son équipe au moment du meurtre. Il n’y avait que deux personnes — selon Davis — qui avaient eu l’opportunité de commettre le crime, et se fournir un alibi mutuel est inutile, puisqu’une femme mentirait facilement pour son mari, et vice versa.


— Mais vous pouvez vous fournir un alibi l’un à l’autre, dit-elle en souriant. Vous étiez bien trop occupés à vous sauter dessus comme des bêtes pour aller assassiner des cuisinières.


— Oui, merci, m’exclamai-je par-dessus les ricanements d’Elin, Freya, Natalie, Rose et Marcus. Je sais ce qu’on faisait, pas besoin qu’on me le rappelle.


Elle se moqua de moi sans la moindre honte.


— Ce que je veux dire, c’est que ce meurtre n’avait rien à voir avec toi ou ta famille. Ce qui est arrivé à Mme Prado est horriblement tragique pour elle et les siens, mais tu as proposé de payer ses funérailles, et tu as demandé à l’avocat de la succession de convertir le salaire que tu allais lui verser en un fonds d’études pour ses petits-enfants. Ce que tu fais est très généreux, Sue, dit-elle, utilisant mon faux nom avec aisance. Et c’est le mieux que tu puisses faire. Alors, s’il te plaît, ne reste pas là à te torturer. Profitons simplement de la soirée pour vous célébrer, toi et tes maris — surtout que vous avez des choses à fêter ces derniers temps.


Ce n’était pas correct de sourire en coin juste après avoir parlé du meurtre brutal de quelqu’un qui avait participé à mon éducation, alors je me mordis la lèvre avec force, luttant contre le sourire naissant en pensant à Micah et Rhodes.


Après un début difficile — et quand je dis difficile, je veux dire catastrophique —, j’avais enfin trouvé la clé de la véritable paix dans cette maison.


Le sexe.


Micah et moi passions notre temps au lit presque chaque minute de chaque jour — sauf celles que Rhodes et moi passions à nous envoyer en l’air. Dire que l’étincelle s’était transformée en une passion devenue un brasier infernal de désir déchaîné était un euphémisme. Nous trois étions loin de nous disputer ces jours-ci. Bien au contraire. Nous avions trouvé un rythme agréable : prendre le petit-déjeuner ensemble avant le travail et l’école, rire et faire les idiots avec Nari en préparant le dîner, et mettre le feu aux draps dès que nous avions un moment libre.


Le seul qui n’était pas au courant des nouvelles conditions de la trêve... c’était Alex.


En fait, ma relation avec lui s’était encore détériorée. Son indifférence s’était transformée en un froid polaire. Il quittait chaque pièce où j’entrais. Il assistait aux repas avec moi pour le bien de Lily, mais ensuite, il l’emmenait aussitôt pour l’activité suivante de sa routine, nous laissant tous les trois dans une atmosphère gênante.


J’avais essayé de lui parler une fois, la semaine précédente, mais il m’avait interrompue et dit — étonnamment poliment — qu’il préférait que nous maintenions des limites strictes et que nous ne parlions que lorsque cela concernait Lily.


Je l’avais laissé partir sans un mot, ravalant ma peine. De quel droit pouvais-je insister ? Nous n’avions pas de relation pour laquelle nous battre. Nous n’avions même pas de relation de coparentalité à défendre.


Je n’étais pas sa femme. Je n’étais pas la mère de Lily. Je n’étais rien pour lui.


Au moins, je suis quelque chose pour Micah et Rhodes, me rappelai-je. La prochaine fois que je quitterai cette maison, j’emporterai de bons souvenirs avec moi : ceux de mon premier, troisième, douzième et trente-troisième orgasme à en crier. Et aussi celui de me réveiller le lendemain, après ces nuits, avec leurs bras autour de moi — sans que les cauchemars ne replongent leurs griffes dans mon esprit.


Et même si Rhodes et Micah prétendaient que tout ce qu’ils voulaient, pour ces derniers jours de mariage, c’était beaucoup de sexe torride, je sentais que les choses changeaient entre nous. Micah plaisantait, me taquinait et riait avec moi désormais — au lieu de me lancer des piques et de rire à mes dépens. Certains soirs, nous ne faisions même pas l’amour. Nous nous contentions de nous blottir dans le lit, à rire devant des rediffusions de vieilles comédies et à déplorer l’état actuel de la télévision.


Quant à Rhodes, nous n’avions jamais reparlé de ce que j’avais laissé échapper dans les bois — mon désir de rester et de donner une chance à ce mariage dont il ignorait qu’il n’existait pas —, mais quelque chose avait changé malgré tout. Le sexe semblait réellement l’apaiser, d’une manière que ses courses matinales n’avaient jamais réussi à le faire. Au cours des deux dernières semaines, il s’était ouvert à moi sur la pression qu’il subissait : gérer une entreprise présente dans deux États tout en subvenant aux besoins d’une famille de cinq personnes. Même si le manoir et les soins d’Omma étaient couverts par la succession, Lantana restait une ville coûteuse — comme le sont souvent les communautés ultra-riches. Un seul semestre à l’école privée de Lantana coûtait quinze mille dollars.


J’aurais aimé pouvoir halluciner devant ces chiffres, mais Omma dépensait le double par semestre pour m’envoyer à Titan Prep. La compétition était féroce dans une communauté capable d’envoyer ses enfants dans n’importe quelle université. Si l’on voulait donner un avantage à son enfant, il fallait y mettre le prix.


Même si mes trente dollars de l’heure et moi ne pouvions pas faire grand-chose pour alléger sa pression financière, le simple fait de l’écouter sans jugement semblait l’aider. À tel point que, au cours de la semaine dernière, il avait commencé à s’ouvrir à moi sur son enfance, passée sous le poids d’être Rhodes Newbury, des Newbury de Chicago.


Il devait être parfait en permanence — ne jamais laisser le public voir une fissure dans la façade. Et surtout, ne jamais révéler les affaires de famille à un étranger. Cela signifiait que, durant toute son enfance, ses parents et ses grands-parents avaient refusé d’aborder avec lui l’addiction de son père, tout en lui interdisant d’en parler à qui que ce soit d’autre. Il avait été contraint de tout garder pour lui — son père qui le volait, les nuits passées à avoir faim dans un penthouse plongé dans le noir, son départ chez ses grands-parents à dix ans, et la lente destruction du mariage de ses parents.


Si profondément enfoui qu’il n’en avait rien dit à ses deux meilleurs amis avant une nuit d’ivresse dans leur chambre d’étudiant. Et il ne l’avait jamais confié à Sue, pour des raisons que je n’avais pas besoin de deviner.


Je savais, depuis notre première vraie conversation, à quel point il était important pour Rhodes de s’ouvrir à quelqu’un — ce qui fit glousser mon stupide cœur d’amoureuse à l’idée qu’il m’ait choisie.


— Regarde-toi, ce grand sourire, me taquina Courtney, faisant rougir mes joues. Tu es si mignonne quand tu es amoureuse.


— Pas de l’amour, répliquai-je immédiatement — presque durement, sans pouvoir m’en empêcher tandis que des pensées pour Dan me traversaient l’esprit. L’amour exige vérité et transparence des deux côtés. Nous ne sommes pas amoureux. Mais je... je suppose que je peux dire que nous sommes dans la luxure. Peut-être même dans l’amitié, certains jours.


— Mouais, mouais, plaisanta-t-elle en dissimulant son sourire narquois derrière le menu.


Je l’ignorai, tout comme les regards curieux échangés entre les esthéticiennes. Elles se demandaient évidemment pourquoi une femme se préparant pour une fête d’anniversaire aussi grandiose niait aimer ses maris.


— Alors, qui est invité à ce truc ? demanda Courtney.


Encore une fois, je voulus hausser les épaules, mais le regard immédiat et perçant de Freya me cloua sur place.


— La mère et la grand-mère de Rhodes. Les parents de Micah, et les cousins d’Alex, énumérai-je. Et aussi à peu près tous les célibataires, hommes et femmes, ainsi que les couples les plus riches de Lantana — y compris Charles Layton. Savais-tu que le professeur de première année de Lily est l’héritier de la fortune des bières Lantana Lakes Lager ?


— Waouh. Elle siffla. Je ne savais pas, mais tant mieux pour lui. C’est une sacrée bonne bière.


Je ne pouvais qu’être d’accord. Micah et moi avions pris l’habitude d’en partager une en nous blottissant devant des rediffusions de The Office. Et par partager, j’entendais surtout qu’il la versait sur ma poitrine pour ensuite la lécher pendant que la série tournait en arrière-plan.


— Il n’y a pas que les VIP de Lantana, mais aussi ceux de New York, poursuivis-je. Presque tous les clients de Rhodes ont été invités, ainsi qu’un bon nombre d’amis de fac des garçons.


— Je vois... et tu as réalisé que tu seras dans une pièce avec des dizaines de personnes qui connaissent votre petit quatuor depuis sept ans ou plus, et qui voudront forcément rattraper le temps perdu et tout ce qu’ils ont manqué dans la vie de Soo Min Kim... ? Ses yeux experts croisèrent mon visage qui pâlissait. ... ou tu viens juste de t’en rendre compte ?


— Oh mon... ! Je me retournai brusquement, étalant le trait d’eye-liner sur ma tempe et ma joue.


— Madame Kim ! crièrent Elin, Freya et Marcus à l’unisson.


***




DES HEURES PLUS TARD, le manoir était en pleine effervescence. Et je veux dire : les murs tremblaient, les lustres tintaient, le sol vibrait. La fête battait son plein — et la seule absente était l’épouse à l’honneur.


— Madame Kim, vous êtes une vision, s’extasia Christie, les yeux embués. Madame Lavigne s’est surpassée !


Je clignai des yeux face au reflet dans le miroir, réellement à court de mots.


— Elle a vraiment... laissé libre cours à sa muse.


— Mais bien sûr ! s’exclama Christie.


Elle sautilla sur place en applaudissant dans ses escarpins blancs, vêtue de sa robe bustier étincelante. Elin, Freya et les autres se tenaient derrière elle, tout aussi enthousiastes. Après avoir mis Courtney dehors pour m’éviter toute distraction, elles avaient enfin pu achever leur œuvre à leur satisfaction.


— Il n’y a que le meilleur pour vous.


Je me forçai à sourire.


— Merci, Christie, Elin, Marcus... merci à tous. Non seulement vous avez redonné vie à ce manoir hanté, mais vous m’avez aussi rendue plus torride que jamais. Je n’aurai jamais été aussi canon qu’en cet instant.


Les femmes gloussèrent, se tapotant les joues comme si elles allaient rougir.


— Je le pense vraiment, dit Christie en essuyant ses yeux. Ma cliente préférée. Pourquoi ne peuvent-elles pas toutes être comme vous ?


Et par là, j’étais certaine qu’elle voulait surtout dire : pourquoi ses clientes ne pouvaient-elles pas toutes lui faire un chèque d’un million six cent mille dollars ? J’étais aussi persuadée que c’était pour cette raison qu’elle n’arrêtait pas de pleurer. Je ferais pareil si je gagnais un montant à sept chiffres sur un seul contrat.


— Elin, ça te dérangerait de me passer mon portable ? J’ai besoin que Court m’aide à aller dans la chambre d’Omma. Je veux voir comment elle va et lui souhaiter bonne nuit avant qu’elle ne s’endorme.


— On peut t’aider avec ça.


Elin et Freya m’avaient déjà attrapé les poignets et les coudes avant même que je puisse poliment décliner.


Cédant, je les laissai m’aider à sortir de la pièce et à parcourir le couloir. Davis était derrière moi en un clin d’œil.


— Bonsoir, Mme Kim, vous êtes une pure merveille.


— Comparé à l’épave que j’étais quand vous m’avez décollée du volant ? lançai-je par-dessus mon épaule. Je travaille encore sur mon sourire aguicheur, agent, mais ne vous en faites pas. Je promets qu’il sera prêt la prochaine fois que je frôlerai la mort.


— Madame Kim, je vous en prie, siffla-t-il entre ses dents. Je pouvais presque entendre le sang lui monter aux joues. Je me suis profondément excusé pour le malentendu, mais je vous ai expliqué que ce n’était pas ce que je voulais dire.


J’étouffai un rire. Si je croyais en l’enfer, j’avais le sentiment que c’était là que j’irais pour avoir constamment décontenancé ce pauvre homme pour mon propre plaisir.


— Merci d’être là ce soir, repris-je d’un ton plus sérieux. Je sais que c’est bien en dessous de votre grade de me suivre, moi et un tas de cailloux étincelants, alors que vous pourriez être en train d’arrêter des criminels ou de passer du temps avec votre propre famille, mais je vous en suis reconnaissante.


— C’est... c’est certainement une mission inhabituelle. Pour être honnête, je désapprouve que les forces de l’ordre soient utilisées comme gardes du corps personnels. Nous servons la communauté entière, pas un seul individu ou une seule famille. Mais, admit-il à contrecœur, on m’a dit que chaque agent volontaire repartirait avec le repas du chef et un sac-cadeau comprenant une tablette MT, alors... ça va.


— Hum...


— Donc, ce que vous êtes en train de dire, c’est que vous avez accepté cette mission... en échange d’un pot-de-vin.


— Quoi ?! Un pot-de-vin ?! Non ! hurla-t-il dans mon dos. Ce n’est pas... ce n’est pas ça... !


Je me mordis la lèvre très fort pour retenir un rire. Oui, j’étais clairement en route pour les flammes de l’enfer.


La porte d’Omma se profilait devant nous. Christie se détacha du groupe et se hâta d’ouvrir pour m’aider à entrer.


Reynard leva les yeux de son dossier. Vêtu d’un jean moulant et d’un t-shirt près du corps, j’essayai de ne pas me demander ce qu’un homme comme lui faisait en soins palliatifs alors qu’il semblait tout droit sorti d’un podium.


D’accord, je me posai la question en silence, mais ma raison m’empêcha de la formuler à voix haute. Être beau ne signifiait pas qu’un homme ne pouvait pas être attentionné, bienveillant ou animé par des passions qui ne tournaient pas autour de son apparence.


Reynard me regarda et laissa tomber son presse-papiers.


— Waouh, souffla-t-il. Vous êtes... waouh.


Il eut un sursaut, la panique envahissant son visage. Lui aussi avait manifestement voulu garder ça pour lui.


— Je veux dire... je ne voulais pas... ! Merde, Mme Kim, je suis vraiment désolé. C’était complètement déplacé de ma part. S’il vous plaît, pardonnez...


Gloussant, je l’interrompis.


— Reynard, ce n’est rien. Crois-moi, on n’a jamais à s’excuser de faire en sorte qu’une femme se sente belle.


Il rougit. Se détournant brusquement, il me tourna le dos et se pencha pour ramasser le dossier.


— Vous tombez bien, dit-il en fixant le mur. Je viens de donner à Mme Kim ses médicaments du soir, y compris son somnifère. Vous pouvez lui dire bonne nuit avant qu’elle ne s’endorme.


Je m’approchai du lit. M’accroupissant autant que la robe me le permettait, je pris la main d’Omma et lui murmurai doucement quelques mots.


Son œil gauche s’entrouvrit.


— Sa... rang, murmura-t-elle. C’est... toi ?


— Oui, c’est moi. Je serrai ses doigts entre mes mains, les réchauffant. Bien sûr que c’est moi. Je ne vais nulle part, Omma. Je serai là jusqu’à... Je serai là.


— Magnifique, murmura-t-elle, son œil se refermant. Mon bébé... un ange.


Ma gorge se noua, se resserrant autour de l’émotion qui montait. Pourquoi ? Pourquoi, après tout ce que cette femme froide et distante m’avait fait subir, un de ses rares mots gentils me ramenait-il toujours à la petite fille que j’étais, celle qui ne désirait rien de plus que l’amour de sa mère ?


— Bonne nuit.


Je déposai un baiser sur son front, puis laissai mon entourage me relever et presque me porter vers la sortie.


Reynard nous rejoignit et referma la porte derrière lui. La partie « à domicile » de son métier signifiait qu’il ne rentrait jamais vraiment chez lui. Il occupait la chambre attenante et une alarme le réveillait toutes les trois heures pour vérifier l’état de ma mère.


Comme un coup d’œil à ses dossiers méticuleux prouvait que ma mère n’avait en réalité jamais besoin de rien la nuit — grâce à un puissant somnifère qui lui permettait de reposer en paix —, je lui demandai s’il voulait prendre sa soirée pour se joindre à la fête. Après tout, nous distribuions des tablettes Maverick Tech scandaleusement chères, qui se vendaient deux mille dollars en promotion, à une bande de riches qui pouvaient s’en acheter douze par leurs propres moyens. Pourquoi ne pas étendre cette générosité aux gens qui faisaient vraiment partie de la vie de Sue ?


Parce qu’il y avait une chose dont j’étais sûre : j’avais le téléphone de Sue depuis presque un mois, et pas un seul des amis qu’elle avait invités à la fête d’anniversaire ne l’avait appelée ni ne lui avait envoyé de message — pas même pour confirmer leur venue.


Mais, dans le cas de Reynard, il sauta sur l’occasion d’avoir une soirée de libre, mais décida qu’il préférait retrouver des amis et passer la soirée avec des gens qu’il connaissait plutôt que de faire la fête avec une bande d’inconnus.


Notre groupe traversa l’aile est délabrée et déboucha sur le palier circulaire, dépassant les deuxième, troisième et quatrième agents postés au deuxième étage.


La musique s’échappait par les bouches d’aération, les encadrements de porte et les fissures de ce manoir plein de courants d’air — invitant tout un chacun à passer un bon moment, et je m’en étais assurée. Christie voulait de la musique classique et l’orchestre sur lequel Sue et elle s’étaient entendues, mais c’était moi qui étais aux commandes maintenant, et je voulais faire la fête comme une femme approchant la trentaine, pas comme une octogénaire.


— On va tout faire péter, claironnai-je, la tête et le corps se balançant au rythme de ma descente des escaliers. Christie, j’espère bien te voir sur la piste de danse te déhancher avec le reste des gens riches et magnifiques.


— Madame Kim, s’il vous plaît, s’écria-t-elle en rougissant. Je ne pourrais jamais. Je suis ici en tant que membre du personnel, pas comme invitée.


— Eh bien, entre toi et moi, commençai-je en baissant la voix, je ne te dénoncerai pas à la patronne.


Elle gloussa, me donnant une petite tape sur le bras comme si nous conspirions pour commettre un méfait.


Ma petite troupe m’amena jusqu’aux portes de la salle de bal, puis se dispersa. Chuchotant, gloussant et me faisant des pouces en l’air, les maquilleuses s’éclipsèrent dans le couloir en direction du deuxième salon, où un bon dîner les attendait avant qu’elles n’entament le long trajet de retour vers la ville.


Il ne restait plus que moi, Christie, Davis et les deux messieurs en smoking — oui, smoking, gants et cheveux plaqués en arrière avec une élégance étudiée. Les hommes s’inclinèrent devant moi, puis l’un devant l’autre, avant de saisir les poignées de porte et de m’inviter à entrer.


Le temps s’arrêta. Se figea en un unique instant d’émerveillement.


De doux flocons d’ivoire tombaient des poutres, recouvrant ce monde blanc comme neige d’une poussière de magie. Tout en haut, des anges acrobates enveloppés de soie tournoyaient, planaient et dansaient dans les airs, nous transportant dans un autre monde.


Chaque détail, jusqu’aux motifs sur les fourchettes, avait été pensé. La plateforme crème posée sur le parquet usé. Le linge de table crème. Les centres de table de roses blanches, et les robes, talons, smokings et nœuds papillon blancs des invités qui riaient et flirtaient. Christie m’avait promis qu’elle prendrait le thème le plus simple — le blanc — pour en faire quelque chose d’inédit. Et la pièce maîtresse de sa création, c’était moi.


La musique s’arrêta et un silence tomba lorsque ma robe et moi entrâmes dans la pièce.


Mes ailes se déployaient au-dessus de ma tête, captant la lumière des lustres dans leurs diamants et la renvoyant en arcs-en-ciel dansants. Un bustier transparent d’un noir de jais épousait mes formes comme un amant, préservant délicatement ma pudeur grâce à un motif tourbillonnant de rubis qui descendait jusqu’à ma volumineuse jupe à volants — bordant chaque étage de rubis supplémentaires. Et c’était là que l’effort pour préserver ma pudeur s’arrêtait.


La jupe couvrait à peine le haut de mes cuisses, trop occupée à s’ouvrir en deux au milieu et à s’évaser pour révéler mes bas noirs incrustés de rubis et mes talons aiguilles noirs — ces mêmes talons de satin magnifiques, ornés des citrines qui décoraient ma traîne.


Robe de minuit, diamants sur mes ailes, rubis sur mon corps et citrines sur mon ourlet — j’étais le vulcain. Une petite créature magnifique et délicate qui portait ses bandes et taches multicolores comme je portais les amours de ma vie, toujours avec moi : Micah, Rhodes et Alexander.


Ou du moins, c’étaient les conneries pleines de fioritures que Soo Min avait déversées à l’oreille de Christie lorsqu’elle lui avait demandé de trouver un couturier capable de donner vie à ce spectacle. Mais si je connaissais ma sœur, la véritable raison pour laquelle elle voulait une robe parée de vrais diamants, rubis et citrines était d’attirer l’attention du monde entier en portant l’une des robes les plus chères jamais créées — et, avec ses huit millions de dollars, elle se classait septième sur la liste.


Du moins, jusqu’à ce que la fête soit terminée et que les bijoutiers de Sanders et Sanderson m’arrachent cette chose du dos pour en retirer chaque gemme louée — ainsi que le ras-de-cou, les boucles d’oreilles et le diadème en rubis. C’était pour cela que nous devions supporter des policiers armés à chaque entrée et sortie, et un qui me suivait en permanence. Les bijoutiers s’assureraient de récupérer la publicité... et leurs pierres, avant la fin de la nuit.


Le silence s’empara de la pièce, coupant la parole à près de cent parfaits inconnus.


Il se brisa en un instant.


— Aaahh !


Un cri orgasmique fendit le silence.


— Incroyable. Magnifique ! Bravo, bravo !


La marée se déchaîna. Des acclamations, des applaudissements et des cris de louange annoncèrent mon entrée et firent naître un sourire niais sur mon visage. D’accord, peut-être que Sue n’avait pas tout à fait tort à propos de cette robe.


La foule s’écarta, laissant le passage à trois hommes plus magnifiques que ma robe ne pourrait jamais l’être.


Micah m’atteignit le premier. Prenant ma main, il posa un genou à terre et se pencha dessus, pressant ses lèvres douces et sombres sur mes doigts.


— Par les dieux, tu es la femme la plus contrariante que j’aie jamais rencontrée, Soo Min.


Son sourire canaille fit battre mon cœur très fort dans ma poitrine.


— Je te dis que tu ne pourrais pas être plus belle, et il a fallu que tu ailles me prouver le contraire.


Rhodes se pencha vers moi. Prenant doucement mon menton entre ses doigts, il m’embrassa lentement et tendrement sous les « aah » de notre public.


— La perfection, murmura-t-il contre mes lèvres. La perfection, pure et simple.


Je papillonnai. J’étais sur un tel nuage que mes ailes auraient vraiment pu me soulever dans les airs et m’emporter jusqu’aux cieux. Pourquoi pas ? J’y étais déjà. Bien sûr que j’y étais... parce qu’il y avait Alex.


Ses cheveux châtains ébouriffés étaient plaqués en arrière, mettant en valeur ses yeux noisette sans aucune mèche importune. Le smoking blanc qu’il avait choisi épousait ses formes à la perfection, ne dissimulant en rien le jeu de ses cuisses musclées tandis qu’il réduisait la distance. En me regardant, il fit quelque chose que je ne l’avais pas vu faire depuis que j’avais passé la porte.


Sourire.


— Waouh, Sue, tu es... souffla-t-il.


Se penchant, son nez frôla ma joue, traçant une ligne de chair de poule du coin de ma bouche jusqu’au point sensible sous mon oreille.


— ... comme le spectre ailé de la mort.


L’illusion se brisa.


— Pour huit millions de dollars, tu as loué — loué — cette horreur ridicule.


Il recula, toujours souriant, mais je savais désormais que ce sourire était destiné aux dizaines de caméras et aux regards rivés sur nous.


— Tu devrais faire l’objet d’études, parce qu’il y a certainement quelque chose qui cloche chez toi que la science médicale n’a pas encore diagnostiqué.


Ma mâchoire se crispa. Encore une fois, je savais que ses mots s’adressaient à Soo Min — celle qui avait, certes, jeté une somme d’argent ahurissante par les fenêtres pour une robe qu’elle ne porterait que quelques heures — mais c’était Sarang qui avait envie de lui en coller une.


— Dis le type qui ne m’a pas laissée annuler la fête, lâchai-je entre mes dents serrées. On peut juste être civilisés, s’il te plaît ? Tu peux faire ça ? Ou est-ce que ton cul de chômeur est secrètement payé pour être une tête de con, et tu dois t’accrocher au seul boulot que tu puisses trouver ?


— Les gars..., siffla Micah.


Mais Alex se contenta de ricaner.


— Non, ma chère, je ne suis pas payé pour être une tête de con. Alors, si c’est ta demande, mon amour, je prendrai ma soirée.


Mes yeux se plissèrent. Je sus immédiatement que je n’aurais pas dû dire ça. Alex n’était pas au chômage. Il se consacrait à plein temps à l’éducation de Lily, et, vu qu’elle était la meilleure enfant du monde, il faisait un excellent travail. Mais me faire attaquer, insulter et punir pour un crime commis par Sue était le genre de chose qui me mettait hors de moi. Chaque fois qu’il faisait ça, je l’attaquais sans réfléchir — et il ne réagissait jamais comme ça.


— Qu’est-ce que c’est que ça ? exigeai-je. Qu’est-ce que tu fais ?


— Je fais ce que tu me demandes. Et pour commencer cette soirée parfaite avec ma femme parfaite...


Il tendit la main.


— M’accorderais-tu la première danse ?


Mon regard balaya Alex, sa main, puis notre public attentif.


— Non, lâchai-je, voyant la surprise se peindre sur son visage.


— Mais tu peux me raccompagner à notre table et donner le signal du début du dîner. Non seulement les esthéticiennes ont refusé de me laisser manger, mais, en plus, huit millions de dollars de cailloux, c’est lourd.


Je pris sa main d’une poigne ferme et assurée.


— Merci, mon chéri.


Un sourire crispé se dessina sur son visage.


— Bien sûr.


— Une trêve. J’aime ça.


Rhodes m’embrassa sur la joue.


— Alex, tu l’aides à rejoindre la table, et je dirai au chef qu’il est temps de servir.


Micah déposa un autre baiser rapide sur mes lèvres.


— Je vais dire au DJ de baisser la musique, comme ça on pourra commencer les toasts.


Ils partirent chacun de leur côté, me laissant seule avec Alex.


— Appuie-toi sur moi, dit-il simplement.


Je fis ce qu’il demandait, même si cela accéléra mon pouls. À un moment donné, au cours des deux dernières semaines, j’avais accepté que peu importait à quel point Alex était un crétin, mon corps ne cesserait jamais de réagir à sa proximité.


Ensemble, nous traversâmes une mer de blanc, recueillant salutations et vœux, sans échanger un mot.


Je rompis le silence la première. En tournant la tête, je parlai à son oreille.


— Je suis désolée. Je n’aurais pas dû dire ces conneries sur le fait que tu es au chômage, ni la première ni la deuxième fois. Je respecte ce que tu fais en tant que père au foyer.


Je vis ses sourcils se lever du coin de l’œil.


— Tu fais le travail le plus important du monde, et tu déchires comme dans tout le reste, parce que Nari est la meilleure enfant qui n’existera jamais. Je suis désolée, dis-je clairement. Je ne cherche aucune excuse pour avoir réagi comme un bébé immature, mais, Alex, tu dois savoir que tu n’es pas juste. J’étais d’accord que la fête était trop extravagante et trop chère, et j’ai essayé de l’annuler. C’est toi qui m’en as empêchée, et maintenant tu te retournes contre moi en m’insultant et en me traitant de dépensière parce que je porte la robe que tu voulais que je prenne. C’est impossible de gagner avec toi, m’écriai-je, l’émotion perçant dans ma voix.


Je poursuivis après un instant d’hésitation.


— Tout ce que je dis ou fais est mal à tes yeux, et ça me blesse. Ça fait vraiment mal, Alex. Tu ne vois vraiment pas que j’essaie ?


— Je...


Alex se retourna et me tira vers lui si vite que je trébuchai dans ses bras. Ses mains se refermèrent autour de ma taille, me maintenant fermement contre lui.


— Je le vois, murmura-t-il, me coupant le souffle.


— Je vois que tu essaies, Sue, et tu as raison. Je n’aurais pas dû dire que tu ressemblais à un spectre ailé, car ce n’est pas vrai.


Le tourment embrasait son regard.


— Tu es magnifique, ma chérie. Tu es toujours si belle à en crever que j’en ai mal à la poitrine... et c’est pour ça que c’est si dur.


Mes lèvres s’entrouvrirent, mes yeux s’écarquillèrent. De tout ce que j’aurais voulu qu’il dise, je ne m’attendais pas à ça.


— Mais...


— Excusez-moi ?


La voix de Davis nous fit tourner la tête.


— Je vous prie de m’excuser, Mme Kim, monsieur Montgomery. Je comprends que c’est votre anniversaire de mariage, mais nous avons des ordres stricts : personne, à part Mme Kim, ne doit toucher les pierres précieuses. Vous devez limiter vos interactions à un contact peau contre peau uniquement, et maintenir une distance d’au moins soixante centimètres.


Je le dévisageai, bouche bée.


— Agent Davis, sérieusement, il ne va pas...


— Ce n’est pas grave, coupa Alex en me remettant sur mes pieds tout en s’écartant.


— Ce sont les conditions que nous avons acceptées. Je les respecterai.


Il se déplaça légèrement sur le côté, puis me présenta son bras avec une politesse impeccable.


— On y va ?


J’hésitai, cherchant quelque chose — n’importe quoi — dans ses yeux, cette émotion impénétrable qui y brûlait lorsqu’il me tenait dans ses bras.


— Oui, finis-je par dire en posant la main sur son coude. Merci.


Alex m’aida à parcourir le reste du chemin, me guidant jusqu’à l’estrade au fond de la salle de bal.


Surélevée au-dessus de la fête, elle accueillait une table dressée pour quatre, entourée de quatre chaises dignes de trônes. Deux serveurs se détachèrent immédiatement du mur pour m’aider à monter, s’inclinant en tirant ma chaise.


Tu y es vraiment allée fort avec le coup de la reine d’un soir, Sue... mais encore une fois, je comprends.


Ancienne serveuse à qui un client avait un jour renversé un milkshake glacé sur la chemise avant de continuer son chemin comme si je n’existais pas, j’adorais — en secret — être l’objet de tous ces regards admiratifs, pour une fois. Des gardes postés à chaque coin de la pièce aux douze vidéastes en action, jusqu’à la véritable célébrité assise en face de moi... je me sentais comme une reine.


Bientôt, tout le monde fut installé et les serveurs déposèrent le premier plat.


Courtney me fit un signe de la main depuis sa table, où l’on servait un tartare de saumon aux échalotes et vinaigrette au citron. Puis elle désigna l’homme assis à côté d’elle et traça une ligne imaginaire sur sa gorge en découvrant les dents.


Tu es morte.


J’affichai un sourire suffisant, digne de la peste rusée que j’étais.


Oui, j’avais invité le professeur de Taylor, le fameux M. Stevens. Oui, j’avais arrangé le plan de table pour qu’ils soient côte à côte. Et non, je n’en ressentais aucune honte.


Courtney avait presque renoncé aux relations depuis la naissance de Taylor, trop occupée à élever sa fille et à gérer son entreprise. Elle méritait une soirée à discuter, dîner et danser avec un homme qui lui plaisait.


Rhodes se leva, attirant aussitôt tous les regards et les caméras.


Le DJ baissa la musique. Christie lui tendit un micro.


— Bonsoir à tous, et merci d’être ici ce soir.


Des murmures approbateurs parcoururent la salle.


— Nous pourrions, tous les trois, vous parler pendant des heures de tout ce que nous aimons chez Sue... mais vous finiriez par appeler ces agents pour nous faire arrêter pour prise d’otage.


Des rires éclatèrent.


— Alors, avec l’honneur de parler au nom de nous trois, je vais résumer les choses ainsi...


Il tendit la main vers moi, prenant la mienne.


— La plupart d’entre nous ici savent que le mariage est un voyage. Parfois, on avance d’un pas léger, parfois on plane... et parfois, on rampe sur la terre et le gravier, les genoux en sang et les ongles brisés.


Très imagé.


— Tous les couples — ou quadrouples... — ne terminent pas ce voyage ensemble.


Nouveaux rires.


— Et je peux vous dire qu’au cours de ces sept dernières années, il y a eu des moments où je n’y croyais plus. Mais ces dernières semaines avec toi...


Sa voix s’adoucit. Son pouce traça des cercles lents dans ma paume.


— En riant avec toi, en parlant avec toi, en affrontant des ours avec toi, et en comptant tes cheveux sur mon oreiller pendant que tu ronfles et que tu renifles dans ton sommeil...


Hadès, c’est exactement le moment idéal pour disparaître dans le Tartare.


— Je n’ai jamais été aussi certain d’une chose : je ramperai sur des genoux ensanglantés sur la pierre et le verre, aussi longtemps qu’il le faudra...


Il serra légèrement ma main.


— ... tant que, de l’autre côté, c’est toi.


Je portai la main à ma bouche, cachant le sourire tremblant qui étirait mes lèvres.


— Je t’aime, dit Rhodes.


— Je t’aime, ajouta Micah en écho.


Alex écarta ma main et posa les siennes à sa place. Plongeant son regard dans le mien, il déclara :


— Je t’aime. Joyeux anniversaire de mariage.


Ma gorge se noua tandis que des « ooh », des « aah », des acclamations et des applaudissements résonnaient dans la salle de bal.


Rhodes rendit le micro et la fête reprit de plus belle.


Connaissant ma jumelle maléfique aussi bien que moi, je savais que Sue avait choisi un thème entièrement blanc pour pouvoir régner en noir — le papillon sur lequel tous les regards se poseraient. J’avais aussi la conviction qu’elle visait une soirée chic, élégante et un peu snob, afin d’impressionner ces amis de la haute société qu’elle n’avait jamais eus à New York.


Heureusement que sa petite sœur était là pour tout saboter.


— Whoo ! criai-je en bondissant sur la piste de danse, secouant les hanches comme l’exigeait la chanson.


Courtney sautillait derrière moi, tirant par la cravate un M. Stevens visiblement ravi et déjà bien éméché.


— Allez, Mama Spencer !


J’attrapai les avant-bras de la mère de Micah. Elle se tenait au bord de la piste, feignant la réserve, mais ses pieds battaient déjà la mesure.


— Ne faites pas la timide avec moi. Je vois bien qu’il y a une femme sauvage en vous, dis-je face à la légère panique qui passait dans son regard.


— On ne met pas au monde un fils aussi beau que le vôtre en étant innocente et prude.


— Sue ! cria Micah par-dessus les gloussements de sa mère.


— Tu peux t’abstenir ? J’ai été conçu par Immaculée Conception et je n’accepterai aucune autre version.


Marsha Spencer éclata de rire.


— Eh bien, j’étais réputée pour être un peu coquine à mon époque, lança-t-elle avec un clin d’œil. La vérité, c’est que Micah tient ça de moi.


— Ah oui, bien sûr.


Je posai les mains sur mes hanches et les balançai d’un côté puis de l’autre.


— Alors montrez à tout le monde ce que signifient vraiment des hanches faites pour enfanter.


Gloussant comme une écolière, Mama Spencer se déchaîna, ondulant et se trémoussant avec une énergie à faire pâlir la moitié de la salle.


Jusqu’à ce que Micah l’attrape et l’emporte avec douceur.


— Il est temps de te reposer, Mère. Tu es ivre et ma femme est clairement une mauvaise influence.


— Mauvaise ou pas, elle est drôle, l’entendis-je protester. Elle a toujours été comme ça ? Pourquoi n’ai-je jamais vu ce côté de...


Je ne laissai pas la disparition de ma partenaire de danse m’arrêter. Les bouteilles de vin à dix-neuf mille dollars circulaient librement, nos ventres étaient pleins et la basse vibrait sous mes pieds. La piste débordait, les coins sombres se remplissaient de baisers volés.


Je n’allais certainement pas m’asseoir alors que mes hanches réclamaient de bouger.


— Waouh. On dirait que tu t’amuses bien.


Trois femmes surgirent devant moi si brusquement que je manquai de trébucher sur mes talons.


Naturellement, elles portaient d’élégantes robes blanches. Naturellement aussi, leurs sourires identiques — fins, calculés — m’inspirèrent une méfiance immédiate.


— Euh... est-ce que je vous con... ?


Je coupai net. Les paroles de Courtney résonnèrent dans mon esprit. Si Sue les connaissait, poser la question serait suicidaire.


— Quelque chose ne va pas ? demandai-je à la place.


La femme au centre affina son sourire. De longs cheveux bronze encadraient son petit visage au nez retroussé.


— Qu’est-ce qui pourrait ne pas aller, Sue-chou ? Tu sembles t’en sortir à merveille. On dirait que c’était hier qu’on traînait toutes les quatre devant Hamilton Hall à regarder les joueurs sur le terrain sud. Tu disais que tu mettrais le grappin sur le plus riche et le plus beau du groupe...


Elle balaya la salle du regard.


— Et tu l’as fait.


— Euh... oui, traînai-je.


De vieilles amies de Columbia. Super.


— C’est vrai, admis-je d’un ton léger. J’ai eu beaucoup de chance en amour. Trois hommes incroyables, brillants et talentueux sont amoureux de moi, et nous élevons une petite fille magnifique. Je n’ai pas à me plaindre.


Reste vague. Ne donne aucun détail.


Son sourire s’élargit.


— J’imagine.


— Tant mieux pour toi, renchérit la femme à sa droite.


Elle était tout aussi élégante, mais portait une coupe garçonne rouge vif et des lentilles violettes qui me firent me demander si elle avait choisi cette couleur après avoir rencontré Sue. Nos yeux naturellement violets avaient toujours suscité fascination et jalousie.


— Mais c’est drôle, poursuivit-elle. Je siège au comité des anciens élèves de Columbia. Je suis sûre que tes charmants maris t’ont parlé de notre prochaine levée de fonds. Ce qui est étrange, en revanche...


Elle échangea un regard complice avec ses amies.


— C’est que tu ne figures sur aucune liste de contact des anciennes. En fait, Sue... tu n’es pas du tout dans la base de données.


— Bizarre, non ? glissa la femme de gauche.


Sa robe ivoire était assortie à ses cheveux d’un blanc saisissant. Je ne savais pas pourquoi une jeune femme choisirait une telle couleur, mais force était d’admettre que cela lui allait étrangement bien.


— Parce que tu es aussi diplômée de Columbia, Sue ? N’est-ce pas ?


Oh. Ce sont ce genre d’amies.


— Non, lâchai-je. En réalité, je suis diplômée du Columbia-Southern Community College. Toujours dans la même ville, mais certainement pas dans l’Ivy League.


Leurs sourires narquois s’effacèrent.


— Je traînais simplement à Columbia pour être avec mes meilleures amies, — j’agitai les doigts vers elles — et pour entretenir le mensonge. Un peu pathétique, c’est vrai, mais quand on est jeune, on pense que les apparences sont tout.


Je leur adressai un large sourire.


— Heureusement, nous avons dépassé tout ça maintenant. N’est-ce pas, les filles ?


La mâchoire de Nez-en-Bouton se crispa. Elle ne s’attendait clairement pas à une confession aussi directe.


— Eh bien... oui, bien sûr, répondit-elle avec raideur.


— Nous n’avons plus à nous soucier des apparences, surtout que nous n’avons jamais été clientes de SueNaturals.


— Oh mon Dieu, heureusement, m’exclamai-je en éclatant de rire. Vous imaginez dire aux gens que vous vous êtes étalé de la merde d’oiseau sur le visage ? Super embarrassant.


— Nous n’avons pas à avoir honte ! s’écria Pixie. Ce n’est pas nous qui nous sommes fait pincer à vendre ce truc. On a entendu dire que tu avais tout perdu dans le procès... pardon, dans les procès.


Je soupirai en secouant la tête.


— J’ai eu exactement ce que je méritais. C’était stupide. Horrible. Je ne sais même pas à quoi je pensais, si ce n’est que j’ai laissé mon obsession de devenir une célèbre ladyboss prendre le dessus. Mais aujourd’hui, ce qui compte pour moi, c’est ma famille, mes amis, et le fait de ne plus jamais profiter de qui que ce soit.


Je me penchai en avant, attrapant les mains de Nez-en-Bouton, qui sursauta.


— J’étais pathétique et mal dans ma peau à l’université. Pourtant, vous vous en fichiez. Même si vous voyiez clair dans mon jeu, vous avez été de vraies amies. À l’époque... et encore aujourd’hui, en venant me soutenir malgré tout.


Je pressai ses mains avec chaleur.


— Merci, les filles. Je ne pourrais littéralement pas survivre sans vous.


Nez-en-Bouton, Pixie et le Fantôme Chic échangèrent un regard — cette fois empreint de stupeur et de confusion.


— Je... euh..., balbutia Nez-en-Bouton. Nous... enfin... bien sûr qu’on avait compris que tu faisais semblant, déclara-t-elle en relevant le menton. On attendait juste que tu nous fasses assez confiance pour nous le dire.


— Exactement, renchérit le Fantôme Chic. Tu n’aurais jamais dû nous cacher ça, franchement. Pour quel genre de snobs tu nous prenais ? On t’adore, ma belle. On sera toujours là pour toi.


Et c’est ainsi que nous nous retrouvâmes à échanger des bises et des promesses creuses de rester en contact.


Je leur faisais signe au revoir lorsqu’une silhouette se glissa à mes côtés.


— Bien joué.


Courtney me tendit un verre de vin.


— Tu as désamorcé toute la situation sans même connaître leurs noms.


— Oui, répondis-je à voix basse. Je suis aussi douée que ça.


Nous gloussâmes, vidâmes nos verres, puis retournâmes danser comme si nos vies en dépendaient.


— Madame Kim, je vous en prie ! beugla Sanders, de Sanders et Sanderson.


Il n’était pas invité, mais il n’avait manifestement pas réussi à quitter les lieux, incapable d’abandonner son investissement de huit millions.


— Les pierres ne sont pas soudées ! Tous ces mouvements pourraient les faire tomber !


— Alors vous feriez mieux de me suivre avec un filet, mon chou !


Je levai les bras, me déhanchant au rythme de la musique.


— Whoo !


— Tu essaies vraiment de décoller ?


La voix sèche me fit pivoter.


— Parce que ce ne sont pas de vraies ailes, chère épouse.


Je tournoyai, faisant battre lesdites ailes, arrachant des cris paniqués à Sanders et Davis.


— Je ne peux pas en être sûre si je n’essaie pas.


Je sautai en agitant les bras.


— Mon Dieu, femme, siffla Alex. Tout le monde te regarde.


— Oh oh...


Je m’approchai de lui en me déhanchant.


— Je ne te mets pas dans l’embarras, j’espère ?


— S’il te plaît, non.


— Non quoi ? ricanais-je. Ne pas faire... ça !


Je me lançai dans la danse des canards.


Sanders manqua de s’évanouir.


— Ou... ça !


Je passai à la macarena, décrochant la mâchoire d’Alex.


— Ou ç...


— Assez.


Le monde bascula.


L’instant suivant... il n’y avait plus qu’Alex.


Ses mains se refermèrent sur ma taille, me plaquant contre lui, coupant net mes rires et mes pitreries.


— Si tu veux danser à ce point, murmura-t-il d’une voix rauque, ses lèvres effleurant le bout de mon nez... danse avec moi.


— Une minute, monsieur Montgomery ! crièrent Davis et Sanders au-dessus de la musique.


— Vous devez maintenir une distance de soixante centimètres à tout moment !


— Impossible.


Alex m’emprisonna dans ses iris glaciaires et scintillants.


— Vous n’aurez qu’à m’arrêter.


Sanders lança à Davis un regard suppliant, comme s’il attendait qu’il intervînt. Davis pencha la tête en arrière, l’air de demander au ciel comment il était passé du maintien de l’ordre public à empêcher un mari de danser avec sa femme.


Alex me fit tournoyer sans attendre leur décision.


— Qu’est-ce que c’est que ça ? chuchotai-je, le corps vibrant lorsqu’il entrelaça ses doigts aux miens. Tu veux vraiment danser avec moi, ou tu veux juste que j’arrête ?


— Est-ce que ça ne peut pas être les deux ?


Nous rîmes, puis je retrouvai vite mon sérieux.


— Tu es un homme difficile à cerner, Alexander Montgomery.


— Vraiment ?


Il me fit tourner à nouveau, me guidant dans une valse élégante totalement en décalage avec le reggae-pop des enceintes.


— Je ne dirais pas ça.


Il avait répondu d’un ton énigmatique. Je le dévorai du regard, tentant de lire en lui.


Alex demeurait un mystère.


Rhodes m’avait confié pourquoi il avait donné chaque centime du rachat. Il avait laissé entendre qu’un drame avait frappé la famille de Micah — quelque chose d’assez violent pour anéantir des générations de richesse. Voilà pourquoi Micah envoyait désormais tout ce qu’il gagnait aux siens.


Mais Alex... ?


Pourquoi passait-il ses journées à travailler sur son ordinateur, à rechercher des écoles de médecine, alors qu’il avait jadis eu les moyens d’acheter celle de ses rêves ? Et s’il n’avait plus cet argent... que s’était-il passé ?


Rhodes et Sue étaient légalement mariés. Leur société figurait comme un actif commun, donc elle avait été saignée pour régler les procès.


Alex, lui, n’avait aucune obligation légale de financer l’arnaque des bocaux de merde de Sue. Il aurait pu aider, oui, mais pas à hauteur de sept milliards. Une telle décision judiciaire aurait fait la une des journaux.


Donc... c’était autre chose.


En dix ans, quelque chose — ou une succession de choses — avait transformé le premier de la promotion de Titan Prep, diplômé de Columbia et cofondateur de GloryBoi, en homme enfermé dans un ressentiment silencieux, cherchant à reconstruire sa vie à zéro.


— Ça fait longtemps que je ne suis plus quelqu’un à qui tu peux parler, n’est-ce pas ?


Il marqua une légère hésitation, puis sa prise se raffermit. Son corps se moula au mien lorsqu’il me fit basculer en arrière.


— Je sais qu’il est trop tard pour dire j’ai changé et que tout sera différent maintenant, mais... j’ai changé. Et tout sera différent. Pour moi. Pour Lily... et pour toi.


Nos regards s’accrochèrent.


Dix ans de mensonges. Dix ans de solitude. Dix ans d’orgueil et de blessures.


Je voyais tout dans ses yeux. Et, pour la première fois, lorsqu’il se pencha vers moi, je sus qu’Alex me voyait.


Quelqu’un marcha sur mes ailes.


Je fus presque arrachée à ses bras.


— Ciel ! beugla Sanders. Assez ! Ça suffit !


Je clignai des yeux, fixant le petit homme rouge de colère.


— Madame Kim, nous avons un contrat. Soit vous le respectez, soit vous changez de robe. Maintenant.


— D’accord, d’accord.


Je laissai Alex me redresser.


— Je m’excuse, monsieur Sanders. Je me suis laissé emporter. Christie a prévu une robe de rechange. Je vais monter me changer.


Il sembla vaciller de soulagement.


— Merci, Mme Kim. C’est... plus prudent. C’est une robe de spectacle, pas une robe de soirée.


— Bien dit.


Je m’efforçai de ne pas laisser paraître ma déception lorsque les bras d’Alex quittèrent ma taille.


— Je vais en enfiler une qui convient mieux.


Davis fit un geste de la main.


— Je vais appeler une agente pour vous aider à retirer la robe. En attendant, je vous escorte.


Je hochai simplement la tête.


Alex partit dans l’autre direction.


— Alex, attends...


Il se glissa entre deux couples et disparut dans la foule.


Je laissai échapper un souffle, la déception et la tristesse se disputant ma poitrine.


Je ne savais pas à quoi ressemblerait ma vie une fois le manoir quitté. Mais je savais que je ne voulais pas d’un avenir sans Micah, Rhodes, Alex et Lily.


Courtney avait raison. Ils étaient ma famille. La seule qu’il me resterait après Omma.


Je voulais être en paix avec Alex, même si cette paix devait rester platonique.


Mais comment l’atteindre ?


Montant l’escalier, Sanders devant moi et Davis derrière, je songeai que ses murs étaient si hauts que je n’en voyais même pas le sommet.


Mes pensées s’emmêlaient tandis que nous passions devant l’officier posté à l’entrée de l’aile est.


Quelle était la bonne façon de se rapprocher de quelqu’un quand on prétendait être quelqu’un d’autre ?


J’avais suivi l’option éthique à Titan Prep, mais rien de ce que nous avions étudié ne m’avait préparée à un tel dilemme moral.


Comme promis, une agente arriva peu après notre entrée dans ma chambre, accompagnée de Christie et d’Elin. Je les laissai entrer. Elles m’aidèrent à retirer la robe extravagante et ostentatoire de Sue pour m’enfiler une tenue noire, élégante, enveloppée de tulle scintillant.


Enlever la robe signifiait aussi abandonner le diadème, le ras-de-cou et les boucles d’oreilles de diamants. Mon règne de reine prenait fin. Heureusement, Elin me refit un chignon sophistiqué, orné de pinces en perles assorties à mes nouvelles boucles d’oreilles et à mon collier.


J’avais toujours l’allure d’une reine prête à honorer ses sujets de sa présence. Et, pour la première fois depuis l’accident, je ressentis un pincement de regret que Sue ne soit pas là pour voir cela.


Elle avait organisé cette soirée parce qu’elle savait que ce serait leur dernière nuit en famille. Elle avait exigé que les garçons aient fait leurs valises et quitté le manoir dix minutes après la fête. L’idée d’un anniversaire à plusieurs millions juste avant une séparation restait insensée. Mais, pour une fois, je ne croyais pas que cela relevât de sa mégalomanie.


Sue devait simplement vouloir une dernière nuit où elle serait aimée, admirée, avant de faire exploser son monde.


Et, aussi étrange que cela fût... c’était profondément triste.


Sue était triste.


Je nous contemplai dans le miroir, elle et moi mêlées dans le reflet. Avec le recul, elle était peut-être la personne la plus seule que j’eusse jamais connue.


— Madame Kim ?


Christie me tapota l’épaule.


— Vous allez bien ?


Je tentai un sourire.


— Oui. J’étais ailleurs. Le vin me monte un peu à la tête.


— Alors un peu de gâteau vous fera le plus grand bien. Et c’est l’heure.


Elle bondissait presque d’excitation.


— Je sais que vous vouliez garder la surprise, mais je ne tiens plus. C’est un gâteau crème brûlée, crème pâtissière au caramel, croûte de biscuits Graham imbibée de rhum. Votre vie va changer à la première bouchée.


Elle attendait de l’enthousiasme. Je lui en offris.


Je poussai un petit cri et esquissai une danse qu’elle imita avec un enthousiasme décuplé.


Je ris malgré moi.


Certaines personnes cherchent leur vocation toute une vie. D’autres la trouvent immédiatement. Christie Baudelaire appartenait à la seconde catégorie. Elle était née pour orchestrer des célébrations. Pour elle, la vie n’était qu’une succession de fêtes à embellir.


— Allons manger ce gâteau, lançai-je.


— Youpi !


Elle m’attrapa la main et m’entraîna hors de la pièce. Sanders resta avec Davis et Elin pour superviser la restitution de la robe.


Je m’arrêtai net.


— Attends. Je devrais aller voir ma mère pendant que je suis à l’étage. Son infirmier a accepté de prendre sa soirée à condition que nous assurions les contrôles toutes les trois heures. Autant commencer maintenant.


— Bien sûr.


Nous pivotâmes ensemble et prîmes le couloir en direction de la chambre d’Omma.


Je fronçai les sourcils.


— La lumière est allumée. On a oublié de l’éteindre ?


— Non. Je me souviens que M. Agassi l’a éteinte en sortant.


— Elle a dû se réveiller.


J’accélérai le pas.


— J’espère qu’elle n’est pas restée éveillée tout ce temps à appeler quelqu’un sans que nous...


J’ouvris la porte.


Du rouge.


Du rouge partout.


Sur les tapis. Sur les murs.


De la peinture ? Qui aurait...


La réalité balaya cette pensée absurde.


Pas de la peinture.


Du sang.


J’entrai dans la pièce. Mes talons produisirent un bruit spongieux sur le tapis saturé.


Les yeux de ma mère étaient ouverts. Vides.


Je m’étais trompée à propos de Christie. Elle ne vivait pas seulement pour répandre la joie.


Lorsqu’elle vit le corps de ma mère, elle hurla aussi fort que moi.



OceanofPDF.com

Chapitre Quatorze
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Un
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Quatorze
    
  


  



Chapitre Quatorze



... personne ne part...


... pièces séparées...


Les voix allaient et venaient. Les sons allaient et venaient. L’air entrait dans mes poumons, mais n’en ressortait presque pas.


Je ne pouvais ni bouger, ni respirer, ni penser. Mais je pouvais voir. Son visage. Le sang. Encore et encore. Net. Incontestable.


... remettre tous les téléphones, appareils photo et dispositifs d’enregistrement...


— Allons, mon vieux, maugréa le capitaine Roberts, brisant le silence qui m’enveloppait. Il y a des gens très importants ici. Des célébrités ! Personne n’est monté tuer une vieille femme dans son lit !


— Avec tout le respect que je vous dois, Monsieur, nous ne pouvons exclure personne à ce stade. Il y a assez de nourriture et de chambres dans ce manoir pour que personne ne parle de traitement cruel ou illégal. Au contraire, je suis certain que ces célébrités préféreront passer la nuit ici plutôt qu’en cellule.


— En cellule ? bafouilla Roberts.


Le capitaine était un homme trapu, au visage rouge qui virait dangereusement au pourpre. Sa mâchoire tremblait comme de la gelée.


— Écoutez-moi bien, Davis. Il ne sera pas question de cellules. Je ne permettrai pas que la police de Lantana fasse la une des journaux pour brutalité, accusée d’avoir raflé des innocents et de les avoir traités comme du bétail sans motif. Je...


— Monsieur, le coupa Davis d’un ton calme. Puis-je vous demander de me laisser diriger cette enquête à partir de maintenant ? Vous avez un peu trop bu... Monsieur.


Je ne sus si c’était le fond, la forme ou le léger délai avant le second « monsieur », mais Roberts passa du rouge au violet en un instant.


Davis, lui, ne fléchit pas.


Il avait pris le contrôle dès que nos cris l’avaient fait accourir. Il avait alerté les autres agents, bouclé la réception et m’avait plaquée au sol lorsque j’avais tenté de me jeter sur ma mère.


Il m’avait traînée hors de la chambre et m’aurait sans doute éloignée davantage s’il n’avait dû protéger son visage. Je le griffais avec une détermination presque méthodique.


Il aurait probablement pu m’arrêter pour agression s’il n’avait pas eu plus urgent à gérer.


— C’est horrible, sanglota Christie.


Elle pleurait dans mes cheveux, m’écrasant contre elle.


— C’est tellement horrible. Comment est-ce possible ?


— Vous êtes sous mes ordres ! rugit Roberts. Vous ferez ce que je dis.


— Bien sûr, Monsieur.


Bien qu’il saignât d’une douzaine d’entailles et fût plus petit d’une tête, Davis paraissait le plus imposant des deux.


— Les médias vont s’emparer de cette affaire, et vos inquiétudes sont les miennes. Que diront-ils s’ils découvrent que nous avons compromis l’enquête sur le meurtre d’un membre éminent de notre communauté pour satisfaire des invités privilégiés ?


Il marqua une pause.


— Vous avez raison, Monsieur. Nous ne pouvons permettre cela. La réputation de notre ville et de ceux qui la servent est en jeu. La dernière chose que vous autoriserez, Monsieur, c’est que l’on qualifie la police de Lantana d’autre chose que juste, diligente et respectueuse des procédures.


— C’est... c’est exact, Davis, balbutia Roberts en clignant des yeux. Bien dit. Mes hommes sont des professionnels. Je ne laisserai aucun journaliste prétendre que nous laissons les riches jouer selon des règles différentes.


Il s’éclaircit la gorge, recula, balaya la pièce d’un regard incertain.


— Davis, vous gérez la situation. Sécurisez la scène jusqu’à l’arrivée des inspecteurs.


— Bien, Monsieur.


Lorsque Roberts partit enfin, Davis se tourna vers les cinq agents en attente.


— Sécurisez la scène. Non... sécurisez toute l’aile. Personne, sauf les forces de l’ordre, ne s’approche.


Il inspira profondément.


— Confisquez tous les téléphones, appareils photo et dispositifs d’enregistrement.


Les agents hochèrent la tête.


— Séparez les principaux suspects des autres et gardez-les sous surveillance constante. Nous avions des agents à chaque étage et à chaque escalier. Il ne sera pas difficile d’identifier quiconque a quitté la fête pour monter, quelle qu’en soit la raison.


Son regard se posa sur moi.


— Concentrez-vous sur le personnel... et les propriétaires.


Un silence tomba.


— Ce n’est pas une coïncidence si deux femmes âgées ont été poignardées à deux semaines d’intervalle sur la même propriété. Tout le monde — et je dis bien tout le monde — qui se trouvait à proximité de ces événements va nous parler.


Sa voix trembla.


— Cela n’aurait jamais dû arriver. Le tueur a frappé deux fois entouré de monde. Cette fois, il a agi dans un manoir rempli de policiers. Il se moque de nous, de notre lenteur et de notre arrogance.


Il serra la mâchoire.


— Nous avons manqué à notre devoir envers cette communauté. Nous avons commencé avec Eleanor Prado. Sur mon insigne, nous ne décevrons pas Mme Kim également.


— Bien, Monsieur, répondirent les agents, bien qu’ils fussent presque tous de même grade que lui.


Ils se dispersèrent aussitôt.


Davis s’approcha de moi.


— Madame Kim, commença-t-il avec une bienveillance contenue. Je suis profondément désolé pour votre perte, et je ne me contente pas de répéter une formule toute faite. Personne ne devrait voir sa mère dans cet état. Personne ne devrait la perdre d’une manière aussi terrible. Mais...


— Mais ? s’écria Christie en me serrant plus fort.


J’étais une poupée muette entre ses bras. Je fixais mes chaussures et les gouttes de sang sur la moquette.


— Mais quoi ?


— Mais, reprit Davis, même s’il est indéniable que vous n’avez pas tué votre mère pendant que j’étais à vos côtés toute la nuit, cela ne vous exclut pas comme suspecte.


— Mais enfin, qu’est-ce que vous racontez ! hurla Christie, déversant la rage que je n’éprouvais pas. Comment pouvez-vous penser une chose pareille ! Avez-vous vu... avez-vous vu... ce qui a été fait à... ?


Elle eut un haut-le-cœur.


— Vous avez vu ce que cette bête a fait à cette pauvre femme. Aucune personne saine d’esprit n’aurait pu participer à ça !


— J’ai vu ce qui a été fait à Mme Kim, répondit Davis avec un calme imperturbable. Et c’était de la rage, Mlle Baudelaire. On ne poignarde pas une femme alitée autant de fois pour le plaisir. Seule une personne qui la haïssait profondément aurait pu faire cela.


Son regard se posa sur moi.


— Madame Kim a eu vingt-huit ans pour nourrir chez sa fille un ressentiment que seule une mère peut inspirer.


— Mon Dieu... souffla Christie. Quelle façon horrible de voir le monde. Vous parlez d’une mère et de sa fille, monsieur l’agent. Vous vous entendez ?


— Je m’entends parfaitement.


Davis s’agenouilla face à moi.


— Et maintenant, j’ai besoin que vous m’écoutiez, Mme Kim. Prenez une minute. Trouvez votre force. Puis relevez-vous. Vous avez quelques heures, peut-être jusqu’au matin, avant l’arrivée des inspecteurs. Profitez-en pour vous reposer, manger, appeler un avocat si vous le souhaitez. Mais lorsqu’ils arriveront, vous devrez être prête à répondre à toutes nos questions. Cette fois, je ne quitterai pas cet endroit tant que je n’aurai pas attrapé le connard qui a fait ça.


***




JE NE SAIS PAS CE QUI s’est produit.


Si j’avais réellement trouvé ma force... ou si c’était le fait d’entendre Davis, d’ordinaire si rigide, laisser échapper une grossièreté.


Toujours est-il que je me relevai et laissai Christie me conduire à la cuisine. Elle me fit boire de l’eau et m’obligea à avaler une part beaucoup trop grosse de gâteau crème brûlée.


Elle affirma que le sucre aiderait à surmonter le choc.


Mais étais-je en état de choc ?


À quoi cela ressemblait-il ? Comment le savoir ?


Christie en était convaincue. Elle disait que je venais de voir la troisième chose la plus horrible de ma vie... et pourtant je n’avais versé aucune larme.


— Ce n’est rien, Mme Kim. N’ayez pas honte de vous laisser aller.


Elle me tendit une tasse de tisane sucrée à la camomille entre deux étreintes étouffantes.


— Pleurez si vous en avez besoin. Je suis là. Je ne vous quitterai pas.


C’était gentil. Elle me connaissait à peine et pourtant elle me faisait de la place, à moi et à mon traumatisme.


Mais aucune larme ne venait.


Je touchai mes joues. Mes doigts restèrent secs.


J’avais pleuré quand Sue était morte. Et je la détestais.


Pourquoi avais-je pleuré pour elle... mais pas pour ma mère assassinée ?


Aucune réponse ne vint.


— Où sont Micah, Rhodes et Alex ? demandai-je au plan de travail.


— Vos maris ont été invités à regagner leurs chambres pour la nuit. Il n’y a rien à faire pour eux, ni pour vous, pour l’instant. Nous devons attendre les inspecteurs. Vous aussi, vous devriez vous reposer.


J’entendis la fin non dite de sa phrase : nous ne voulons pas que vous harmonisiez vos versions.


— Et mes invités ? repris-je. Courtney ? Mes beaux-parents ? Je dois m’assurer qu’ils vont bien...


— Nous nous occupons de tout. Personne ne vous demandera quoi que ce soit cette nuit. Dormez.


Elle me tendit la main. Je la suivis.


Dans ma chambre, des agents retiraient mon ordinateur portable, l’ordinateur de bureau et même la télévision.


Je comprenais la précaution. Ils ne pouvaient risquer que je contacte un complice imaginaire.


— Votre téléphone aussi, Madame.


Je traversai la pièce, ouvris le tiroir de la table de chevet et sortis le téléphone de Sue. Je le remis sans hésiter.


Il disparut dans un sac de preuves.


— Je suppose, dis-je d’une voix plate, que vous n’essaierez pas d’accéder à mon téléphone, à mon ordinateur ou à ma télévision sans mandat. Je ne vous en donne pas la permission.


Deux agents, dont celle qui m’avait été assignée, s’arrêtèrent sur le seuil.


— Je vois.


— Et je comprends que vous deviez sécuriser la scène et empêcher quiconque de quitter les lieux, poursuivis-je. Mais je ne vous autorise pas à fouiller une autre pièce de ce manoir que celle de ma mère.


— Comme c’est regrettable, Mme Kim.


Son ton égalait le mien.


— Nous pensions que vous voudriez tout faire pour nous aider à trouver le meurtrier de votre mère. Nous nous trompions ?


— Vous vous trompiez si vous pensiez que la manipulation affective fonctionnerait sur moi.


Je tirai sur mes cheveux, défaisant le chignon, arrachai les pinces et retirai les boucles d’oreilles.


— Je ne vous laisserai pas traiter ma famille comme des suspects. Davis soupçonne que la personne qui... qui a tué... ma voix se brisa... ma mère, a aussi tué Mme Prado. Et il nous a exclus, moi et mes maris, il y a des semaines. La dernière chose que je vous laisserai faire, c’est perdre du temps à nous poursuivre pendant que le véritable tueur s’échappe. Parce que votre capitaine a raison. Ce manoir est rempli de riches invités qui savent qu’ils n’ont pas à vous parler s’ils ne le veulent pas.


Je fis un pas vers elle.


— Chaque seconde que vous perdez à fouiller le téléphone d’une femme qui était sous surveillance constante est une insulte à ma mère. Elle mérite des agents capables de comprendre qu’on ne peut pas être à deux endroits à la fois.


Elle se raidit.


— Vous feriez mieux de consacrer chaque seconde jusqu’à l’arrivée des inspecteurs à comparer vos notes et à identifier qui est monté dans l’aile est sans raison valable. Et ensuite, vous mettez la pression sur ces enfoirés jusqu’à ce qu’ils craquent !


Ma voix éclata enfin. Pas de chagrin. De la rage.


— Si cette liste n’est pas prête au lever du soleil, je vous promets que je poursuivrai votre service pour négligence.


— Madame Kim...


— Comment osez-vous ! criai-je. Comment osez-vous remettre en question mon désir de voir ce psychopathe sur la chaise électrique !


— Madame Kim, je...


— Vous n’avez pas besoin de mon aide. Vous n’en voulez pas ! rugis-je. Parce que si je me mets à chercher ce salaud, je ne m’arrêterai pas avant de l’avoir poignardé en plein visage jusqu’à ce que SES YEUX ÉCLATENT !


Les deux agents me fixèrent, stupéfaits.


Ma poitrine se soulevait violemment. Ce gouffre brûlant qui s’était ouvert en moi se durcit, devenant plus tranchant, plus lourd.


— Alors croyez-moi, articulai-je d’une voix rauque. Je veux que ce soit vous qui le trouviez. Parce que si je le trouve la première... c’est moi qui irai en prison.


Ils échangèrent un regard. Puis ils partirent.


***




DES HEURES PLUS TARD, nous étions de retour dans la salle de bal. Les invités étaient répartis entre les tables tandis que trois personnes montaient sur l’estrade.


La table était entièrement pour moi. Rhodes, Micah, Alex et Courtney se serraient autour de moi, chacun gardant un contact — une main sur mon épaule, ma cuisse, mes doigts.


Ils tentaient d’insuffler du réconfort dans mes os.


Rien n’atteignait le gouffre.


Une femme en pantalon de soie gris et gilet assorti s’avança.


— Bonsoir. Je suis l’inspectrice Balogun. Je ne dirai pas « bonne matinée ». Je déplore profondément ce qui s’est produit ici et présente mes condoléances à la famille de Mme Kim.


Elle inclina la tête vers moi.


— Je sais que vous êtes fatigués et effrayés. Vous voulez rentrer chez vous et ceux qui y sont déjà veulent savoir qui a violé leur demeure de la pire des façons.


Elle inspira.


— Mon partenaire, l’inspecteur Kaplan, et moi ferons tout pour atteindre cet objectif. Mais nous aurons besoin de votre aide.


Micah glissa sa main dans la mienne.


Même dans ce chaos, mon corps répondit à son contact. Une vague de frissons suivit la caresse.


Le gouffre ne se refermait pas. Mais il cessait de s’élargir.


— À commencer par vous annoncer que vous êtes tous sur la liste des suspects, poursuivit Balogun. À l’exception de Mme Soo Min Kim, vous êtes ceux qui ont quitté la fête pour monter à l’étage avant l’heure estimée du décès. Nous allons vous entendre un par un.


— Non, lança Pixie.


Tous les regards se tournèrent vers elle.


— C’est un scandale. Je n’ai pas fait tout ce chemin pour assassiner une femme que je ne connaissais pas. Je demande à partir.


— Avec plaisir, répondit Balogun. Dès que vous nous aurez expliqué pourquoi vous avez quitté la zone de réception pour vous promener dans cette maison.


— Je ne répondrai à aucune question sans mon avocat.


— C’est votre droit, Mme de la Fontaine.


Elle fit signe à Davis.


— Nous allons restituer les téléphones. Appelez votre avocat et installez-vous confortablement. Le trajet depuis New York risque de s’allonger avec l’heure de pointe.


Madame de la Fontaine se crispa.


— Choisissez-vous également d’attendre votre avocat, Mme Kim ?


— Moi ?


Je relevai la tête.


— Vous n’êtes peut-être pas sur la liste, coupa Balogun, mais vous connaissiez la victime mieux que quiconque. Nous devons vous interroger. Après vous.


Rhodes se leva brusquement.


— Tout ce que vous devez savoir sur notre belle-mère, nous pouvons vous le dire. Vous ne l’interrogerez pas moins de douze heures après qu’elle a perdu sa mère. Vous voyez bien qu’elle est en état de choc !


— Un peu de compassion, ajouta Micah.


Balogun resta impassible.


— Ma compassion va à Mme Ha-eun Kim. Après vous, Mme Kim.


— Elle... !


— Ça va, croassai-je en posant la main sur le genou de Courtney. Je vais leur parler. Je ne retarderai pas l’enquête.


— Si tu en es sûre...


Micah m’aida à me lever et m’enlaça. Son front contre le mien, il embrassa doucement mon nez.


— On est là. On ne part pas tant qu’on n’aura pas trouvé celui qui a fait ça.


Un ancien accord me traversa l’esprit.


— Seulement jusqu’à ce qu’on le trouve ?


Les mots m’échappèrent.


Micah se recula légèrement. Rhodes et Alex échangèrent un regard surpris.


Puis quelque chose changea dans les yeux de Rhodes.


— Et après.


— Et après, confirma Micah.


Alex soutint mon regard.


— Après... si c’est ce que tu veux.


— Je...


— Madame Kim ?


Davis apparut à mes côtés.


— Avec moi, s’il vous plaît.


Je n’avais aucune envie de prononcer quoi que ce soit devant lui. Je le suivis, laissant ma réponse suspendue.


C’est ainsi que je me retrouvai dans le salon, assise sur le canapé, tandis que les inspecteurs plaçaient deux fauteuils face à moi.


La proximité me permit de les observer attentivement, et ils étaient opposés en tout.


Balogun avait le crâne rasé. Elle était grande, mince et sévère — dans sa tenue comme dans ses traits anguleux et ses pommettes saillantes. Elle était jeune aussi. À peine plus âgée que moi, et déjà inspectrice à la criminelle du LPD.


À l’inverse, son partenaire Kaplan était petit, corpulent, doté d’une chevelure argentée fournie et de joues rouges et rondes qui accompagnaient le sourire presque jovial qu’il m’adressa en s’asseyant.


Un déclic derrière moi me fit tourner la tête.


Davis entra, referma la porte et s’adossa au bois.


— Bonjour, Mme Kim, dit Balogun. Avant de commencer, nous vous informons que cet interrogatoire sera enregistré.


Elle sortit un dictaphone et l’alluma avant que je puisse réagir.


— Très bien. Cela me convient.


Cela me convenait parfaitement. Mon propre téléphone enregistrait depuis que Davis avait frappé à ma porte une heure plus tôt.


— Nous sommes désolés pour votre perte, Mme Kim, intervint Kaplan. Nous savons que c’est difficile. Si vous avez besoin d’une pause, dites-le.


— Je le ferai. Mais je peux continuer. Je veux aider.


— Bien. Allons droit au but.


Balogun ouvrit son carnet.


— L’agression qui a tué votre mère était empreinte d’une rage extrême. Connaissez-vous quelqu’un qui lui en voulait à ce point ? Avait-elle des ennemis ?


Je secouai la tête avant même qu’elle ait fini.


— Ma mère était une femme dure. Stricte, prompte à juger, sans humour. Mais elle se mêlait de ses affaires. Elle ne travaillait pas. Quand elle ne retrouvait pas le RRA, elle restait ici : jardinage, lecture, puzzles. Elle...


— Pardon, interrompit Balogun. Le RRA ?


— Le Réseau de Ragots des Ajummas. Ajumma signifie femme d’âge mûr ou mariée, en coréen. Mes parents ont choisi Lantana en partie pour sa communauté coréenne-américaine. Madame Park, Mme Choi et Mme Jeong venaient prendre le thé ici. Elles s’installaient exactement là.


Je désignai l’endroit.


— Et elles commentaient tout ce qui se passait en ville. C’est comme ça que je les appelais.


Balogun nota.


— Votre mère les voyait encore récemment ?


— Non. Elle a cessé de les recevoir quand elle a commencé à perdre ses cheveux.


Je restai factuelle.


— Mme Park me l’a confirmé. Ma mère était fière. Elle ne voulait pas qu’on la voie affaiblie.


— Êtes-vous certaine que c’était la seule raison ? Il aurait pu y avoir un conflit.


— Vous suggérez qu’elles auraient attendu près d’un an pour s’introduire ici et la poignarder ? Pendant que le manoir était rempli de policiers ? Alors qu’elle était déjà en soins palliatifs ?


Je la fixai.


— Attendre que la nature fasse son œuvre aurait été plus simple que risquer la prison à vie.


Mon regard se durcit.


— Inspectrice, vous savez que ces femmes ne sont pas montées à l’étage. Vos agents ne les ont pas retenues. Elles ne sont pas suspectes. Alors dites-moi clairement ce que vous voulez savoir.


Kaplan se renfonça dans son fauteuil, surpris.


Balogun, elle, sourit.


— Vous ne me faites pas perdre mon temps, Mme Kim. On apprend énormément d’une personne à travers la manière dont elle décrit sa mère. Vous l’avez qualifiée de dure, critique, commère, stricte, sans humour, méfiante, fermée...


— Je n’ai pas dit qu’elle était ferm...


— Vous avez dit qu’elle avait choisi cette ville pour être entourée de gens qui lui ressemblaient. Et qu’elle ne fréquentait qu’eux.


— Cela ne fait pas d’elle quelqu’un de méfiant.


— Non ? demanda-t-elle en inclinant la tête. Pourtant, elle a écarté ces mêmes amies quand elle en avait le plus besoin. Parce qu’elle ne leur faisait pas confiance pour ne pas la juger. Vous êtes sa fille, et vous n’avez pas prononcé un seul mot tendre à son sujet.


— Je n’ai pas...


— Ce n’est pas une question.


Elle referma son carnet.


— Il n’y avait pas beaucoup d’amour entre vous, Mme Kim. Mais il y a autre chose. Vous êtes soit innocente... soit sociopathe.


— Pardon ?


Je me levai brusquement.


— Une personne coupable aurait sauté sur l’occasion d’accuser quelqu’un d’autre, poursuivit-elle. N’importe qui. Vous ne l’avez pas fait. Soit vous n’avez rien à vous reprocher. Soit vous n’avez aucune conscience.


Elle me fixa.


— Vous vouliez simplement qu’elle meure.


Je me figeai.


Balogun était brillante. Et dangereuse.


Je n’avais pas tué ma mère. Mais j’étais coupable d’autre chose. Et je ne pouvais pas lui laisser la moindre piste vers la vérité sur Soo Min Kim.


— Vous ne pouvez pas me qualifier de sociopathe sans émotion aujourd’hui et de meurtrière enragée hier, dis-je enfin. La personne qui a fait ça était consumée par la rage. J’ai ressenti beaucoup de choses envers ma mère. La rage n’en faisait pas partie.


Je respirai.


— Ces dernières semaines, elle avait changé. Peut-être la morphine. Peut-être la conscience du temps qui s’achevait. Elle riait. Elle plaisantait. Elle était... douce.


Ma gorge se serra.


— La dernière chose qu’elle m’a dite, c’est que j’étais un ange. J’ai attendu toute ma vie qu’elle me voie autrement que comme une déception. Pourquoi aurais-je voulu que cela s’arrête ?


Le silence s’installa.


Kaplan intervint plus doucement.


— Nous ne disons pas que vous l’avez fait. Mais quelqu’un l’a fait. Et quelqu’un avait une raison.


Balogun reprit :


— Assassiner une femme en soins palliatifs n’a pas de sens. Tout comme tuer Mme Prado n’en avait pas. Pourtant deux femmes ont été tuées ici à deux semaines d’intervalle.


Elle rouvrit son carnet de notes et tourna une page.


— Madame Prado travaillait pour votre famille depuis vingt-cinq ans. Elle a été renvoyée il y a trois ans. Puis, soudainement, vous l’appelez et lui proposez une augmentation substantielle pour revenir.


Son regard se planta dans le mien.


— Pourquoi ? Pourquoi était-elle soudainement apte à travailler pour vous aujourd’hui alors qu’elle ne l’était plus il y a trois ans ?


— Cela n’avait rien à voir avec ses compétences. Il y a trois ans, j’étais une connasse.


Kaplan haussa légèrement les sourcils.


— J’avais pris la relève d’Omma pour superviser le personnel de maison, et je m’étais convaincue que personnel signifiait esclave. Je les ai traités horriblement. Madame Prado, qui me connaissait depuis que j’étais en couches, n’a pas supporté mes conneries.


Je restai droite.


— Nous nous sommes affrontées trop souvent. Au lieu d’admettre que le problème venait de moi, je l’ai renvoyée. Mauvaise décision. Le reste du personnel a démissionné peu après. Sans elle pour faire tampon, plus personne ne voulait travailler avec moi.


Un silence.


— Il m’a fallu du temps, mais j’ai changé. Je vois désormais à quel point j’ai été prétentieuse et odieuse avec beaucoup trop de gens.


Le regard de Kaplan se fit plus attentif.


— J’ai rappelé Mme Prado parce que j’avais tort. Parce qu’elle méritait des excuses. Parce qu’elle méritait une augmentation. Et parce qu’elle était... la meilleure. Je n’aurais demandé à personne d’autre.


Balogun baissa les yeux sur son carnet, puis les releva.


— Votre version correspond parfaitement à celle de sa fille. Vous assumez l’entière responsabilité. C’est rare.


— Merci.


Elle esquissa un mince sourire.


— Ce n’était pas un compliment.


— Mais c’en était un.


Un léger rire lui échappa.


— Touché.


Son sourire s’effaça brusquement.


— Ce manoir possède-t-il des passages secrets ?


Je me tournai vivement vers Davis.


— Pardon ?


— Des escaliers cachés. Des couloirs dissimulés.


— Pourquoi ?


Il se décolla de la porte.


— À 21 h 37, le tueur est entré dans la chambre de votre mère et l’a poignardée avec ce qui semble être une longue lame dentelée. Cette arme n’a pas été retrouvée.


Mon estomac se contracta. L’arme n’a pas été retrouvée.


— Donc...


— Le tueur l’a emportée, compléta Davis.


Mes tempes pulsaient.


— Comment pouvez-vous être si précis sur l’heure ?


— Le réveil de chevet a été renversé pendant l’attaque. Les aiguilles se sont arrêtées à 21 h 37.


Il continua :


— Il y avait du sang partout. Sauf à l’endroit où se tenait le meurtrier.


Mon souffle se fit court.


— Vous aviez organisé une soirée blanche. Tous les invités, tout le personnel, vêtus de blanc. Impossible de masquer des éclaboussures importantes sur du tissu immaculé. Or aucune des personnes montées à l’étage n’est redescendue couverte de sang.


Le silence pesa.


— Le tueur aurait dû sortir ensanglanté, arme en main. Pourtant, rien.


Son regard se fit plus dur.


— Donc soit l’un des dix individus montés à l’étage avait dissimulé une tenue de rechange identique et une cache pour l’arme... soit il existait un autre chemin.


Il marqua une pause.


— Y a-t-il des passages secrets ?


Des images traversèrent mon esprit : le couloir sombre, l’ampoule vacillante, le tapis rouge, la main gantée serrant la mienne.


J’ouvris la bouche.


— Non.


Ma voix était stable. Mon cœur ne l’était pas.


— Il n’y a aucun passage secret dans ce manoir.


— Vous en êtes certaine ?


— Oui. J’ai grandi ici. J’ai exploré chaque recoin. S’il y avait un passage, je l’aurais trouvé.


— Ce type de demeure, construite à l’époque de la Prohibition, comportait souvent des caches pour l’alcool de contrebande.


— Alors c’est une impasse, coupai-je. Si l’agent immobilier n’en savait rien, mes parents non plus. Et s’ils ne savaient pas, ils ne pouvaient pas me l’apprendre. Si nous ignorions leur existence, le tueur aussi.


— Pas nécessairement, répondit-il calmement. Comme vous l’avez dit... quand on vit longtemps quelque part, on finit par tomber sur certaines choses.


Il me fallut une seconde.


Puis je compris.


Ma mâchoire se contracta.


— Personne vivant dans cette maison n’a tué ma mère.


— Vraiment ? intervint Balogun.


Elle s’avança légèrement.


— Nous partons de l’hypothèse que le meurtrier avait soit une tenue de rechange identique, soit une sortie non surveillée. Comment un invité présent pour la première fois aurait-il pu organiser cela ? Comment aurait-il trouvé un passage secret que vous n’avez pas découvert ?


Un sourire froid étira ses lèvres.


— C’est pour cela que nous examinons d’abord les proches. C’est rarement quelqu’un d’autre.


Je les observai tour à tour.


Ils étaient compétents. Dangereusement compétents.


Je ne leur ouvrirais pas cette porte. Littéralement.


Seules quatre personnes connaissaient ces passages. Trois étaient mortes.


— Je ne suis pas certaine que votre raisonnement soit juste, dis-je finalement. Vous partez du principe qu’un invité venu pour la première fois n’aurait pas pu prévoir une tenue de rechange. C’est faux.


Une lueur passa dans ses yeux.


— Expliquez.


— Certains invités venaient de très loin. J’avais proposé à tous de rester dormir s’ils ne souhaitaient pas rentrer après la fête. Cela signifie que beaucoup avaient apporté un sac de nuit. Si quelqu’un avait dissimulé une seconde tenue blanche dans ce sac, comment aurais-je pu le savoir ? Personne n’a été fouillé à l’entrée. De plus, repris-je d’une voix plus ferme alors que Balogun ouvrait la bouche pour m’interrompre, les agents sont arrivés en même temps que la robe, mais aucun n’était en poste avant le début officiel de la fête. Cela a laissé plusieurs heures pendant lesquelles mes premiers invités ont pu circuler librement dans le manoir, repérer une pièce inutilisée — une pièce couverte de poussière parce que la personne chargée de l’entretenir a été assassinée.


Son sourcil tressaillit à cette connexion.


— Si quelqu’un leur avait demandé ce qu’ils faisaient là, ils auraient simplement répondu qu’ils restaient dormir. Et si, par hasard, quelqu’un avait inspecté leur sac et découvert une tenue blanche identique, ils auraient pu prétendre en avoir apporté une de rechange au cas où ils renverseraient quelque chose sur la première.


Je soutins leurs regards.


— En réalité, la plupart de nos invités ont probablement fait exactement cela. Pour des raisons parfaitement innocentes.


Je marquai une pause.


— Donc non. Vous n’avez pas restreint votre cercle de suspects à ma famille. Loin de là. Et le fait que vous pensiez l’avoir fait — que vous m’ayez fait venir ici persuadée que vous alliez me piéger — m’inquiète profondément. Je suis une ancienne influenceuse de vingt-huit ans, et je viens de démonter votre théorie en deux minutes. Qu’est-ce que cela dit de votre capacité à trouver l’assassin de ma mère ? Ou celui de Mme Prado ?


Leurs visages se durcirent. Les sourires polis disparurent.


— Si vous n’êtes pas les meilleurs inspecteurs pour ce travail, je veux que vous fassiez venir ceux qui le sont.


— Madame Kim... ! explosa Balogun.


Je me tournai vers Davis.


— Et vous. Je retire ce que j’ai dit hier soir. Si vous pensez que les vêtements ensanglantés et le couteau sont encore ici, vous avez ma permission de fouiller le manoir. De fouiller tout le monde. Sans mandat.


Il hésita.


— Vous êtes certaine ?


— Absolument. Vous ne pouvez retenir mes invités que vingt-quatre heures. Alors cessez de perdre du temps. Trouvez-le !


Je haussai la voix.


— Parce que si vous ne le faites pas, je le ferai moi-même !


Davis sursauta presque, la main effleurant son arme par réflexe. Puis il quitta la pièce précipitamment.


— Fouille complète du manoir ! lança-t-il dans le couloir. Commencez par les pièces proches de celles de Mme Kim, puis élargissez. Identifiez chaque sac ou valise. Demandez la permission avant de fouiller. Notez les noms de ceux qui refusent.


Je me levai.


— Nous avons terminé ?


— Oui, Mme Kim.


Le ton de Balogun était glacial.


— Nous avons terminé.


Je quittai le salon, coupant discrètement l’enregistrement sur mon téléphone, et faillis entrer en collision avec Alex.


Il leva les bras pour me rattraper.


— Doucement. Ça va ?


— Je vais...


Je jetai un coup d’œil vers la pièce que je venais de quitter.


— Aussi bien que possible.


Il se passa une main sur le visage. En une nuit, il semblait avoir vieilli de dix ans.


— Je suis désolé, Sue. Je n’arrive pas à croire que ça soit arrivé.


Je hochai la tête. Toujours pas de larmes.


— Je sais que ce n’est pas grand-chose, mais... tu voudrais venir chercher Lily avec moi ?


Il avait troqué son costume blanc contre un pantalon noir et un t-shirt bleu. Simple. Élégant malgré lui.


— Ma tante part en croisière demain matin. Elle ne peut pas la garder davantage. J’aurais aimé qu’on puisse lui éviter ça un jour de plus.


Par « ça », il voulait dire les suspects retenus à l’étage, les invités furieux, les techniciens en combinaison qui fouillaient chaque recoin du manoir.


— Tu es sûr que tu n’as pas à rester ? Ils ne doivent pas t’interroger encore ?


— C’est fait. Rapide. Je ne suis monté qu’à vingt et une heures quarante. Ils ont vérifié.


Je suivis son regard. Deux agents escortaient Courtney vers la pièce où Lily prenait ses leçons de piano.


Puis je vis les techniciens légistes descendre les escaliers avec le brancard.


— Oui, dis-je simplement. Allons-y.


Nous sortîmes.


Le portail s’ouvrit dans un grondement, laissant entrer la voiture de Reynard.


— Que se passe-t-il ? cria-t-il par la fenêtre ouverte. Pourquoi la camionnette du médecin légiste est-elle là ?


Alex se tourna vers moi. Sa main effleura ma joue avec une douceur inattendue.


— Attends-moi dans la voiture. Je vais lui expliquer.


Je traversai la pelouse et montai dans le SUV bleu stationné près de la fontaine ceinturée de ruban de police.


Pourquoi tout devait-il toujours s’effondrer ?


Reynard sortit de son véhicule, un grand sac en toile sur l’épaule.


Mon autre sac est plein de drogues, était-il écrit dessus, entouré de seringues dessinées.


La blague faillit me faire sourire.


Faillit.


— Quoi ? Non... Ce n’est pas possible ! Comment... ?


Reynard repoussa Alex et courut vers la maison.


Je détournai les yeux. Je ne pouvais pas supporter de voir son effondrement.


Alex revint rapidement. Nous quittâmes le domaine.


— Tu veux en parler ? demanda-t-il doucement.


Je posai ma tête contre la vitre froide.


— Je ne sais pas quoi dire. Quelqu’un est entré chez nous et a assassiné ma mère dans son lit. Comment donner un sens à ça ? Si tu sais, dis-le-moi.


— Je n’en sais rien, Sue. Rien de tout ça n’a de sens. Pas plus que la mort de Mme Prado. Courtney nous a dit qu’une autre jeune femme avait été assassinée récemment. On a affaire à quoi ? Un tueur en série ?


Je secouai la tête.


— Les victimes sont trop différentes. Âges, origines, milieux. Les tueurs en série ont presque toujours un type. Un schéma.


Je rouvris les yeux.


— Là, il n’y en a aucun. Non, dis-je sans détour. Ils ne pensent pas que Mme Prado ou Omma aient été assassinées par un tueur en série. Ils ne croient pas non plus à une coïncidence. C’est nous qu’ils surveillent, Alex.


— Quoi ?! s’écria-t-il en donnant un brusque coup de volant, manquant de percuter un arbre. Nous ? Qui, nous ?


— Tous ceux qui vivaient avec Omma. Les deux meurtres ont eu lieu dans ou devant notre maison. Les deux femmes nous étaient liées. Pourquoi chercheraient-ils ailleurs ?


Il me fixa, stupéfait. Je ne connaissais peut-être pas Alex depuis aussi longtemps qu’il le croyait, mais j’étais certaine que personne ne l’avait jamais vu avec une telle expression.


— C’est insensé, protesta-t-il. Si on ne voulait pas que tu réembauches Mme Prado, on l’aurait simplement dit. Il n’y avait aucune raison de la tuer ! Et pour ta mère... s’il fallait qu’elle meure, il suffisait d’attendre une semaine.


Il grimaça aussitôt.


— Désolé. Je ne voulais pas que ça sorte comme ça.


— Ce n’est pas grave.


Je me tournai vers la vitre.


— J’ai dit à peu près la même chose aux inspecteurs. Tuer une femme déjà mourante n’a aucun sens.


— Pourtant, quand ils m’ont interrogé, ils n’ont rien laissé paraître. Ni contre toi, ni contre Rhodes, ni contre Micah, ni même contre moi.


— Faux sentiment de sécurité, joli cœur. Ils t’ont laissé croire que tu étais hors de danger.


Un soupir lourd s’échappa de sa poitrine.


— Si nous sommes vraiment leurs principaux suspects, les policiers ne partiront pas tant qu’ils n’auront pas trouvé le vrai coupable. Et vu leur efficacité supposée, ça risque de durer. Ça va compliquer les choses avec Lily.


Sa voix se brisa légèrement.


— La première fois que je lui ai parlé du cancer d’Omma, j’ai cru que mon cœur se déchirait. Maintenant, nous allons devoir lui expliquer qu’elle a été assassinée. Personne ne devrait avoir à dire ça à une enfant de six ans.


Je me figeai.


Pas à cause de la dernière phrase. À cause de la deuxième.


Il avait dit nous.


Nous allons devoir lui expliquer.


Quelque chose avait-il changé ?


Ma mère était partie. La dernière de ma famille sur ce continent.


La seule qui portait encore mon nom était Lily.


Et si Alex, Rhodes et Micah ne voulaient plus de moi... je n’aurais plus rien.


Courtney avait raison. Ils étaient ma famille.


Et pour une fois, je voulais qu’on me retienne. Pas qu’on me chasse.


— Et si tu ne lui disais pas tout de suite ? proposai-je. Pas aujourd’hui. La réunion des anciens de Columbia... c’est quand ?


— Le week-end prochain. Pourquoi ?


— Pars maintenant. Emmène Lily. Faites-en un voyage père-fille. Gâte-la. Éloigne-la d’ici. Nous ne savons pas qui fait ça, mais nous savons qu’il peut entrer sur notre propriété et tuer. Je serai plus rassurée si elle est loin.


Il passa une main dans ses cheveux.


— Elle ne peut pas manquer deux semaines d’école.


— C’est le CP, pas un programme spatial.


Un sourire fugace étira ses lèvres.


— D’accord, je vais être honnête. Je ne te laisserai pas seule ici pendant deux semaines. Christie et trois agents ont vomi en voyant la scène. Je ne sais pas ce que tu as vu, mais même une mort paisible aurait été traumatisante.


Sa voix baissa.


— Ce n’est pas ce qui s’est passé. Je ne peux qu’imaginer ce qui tourne en boucle dans ta tête. La dernière chose que je ferai, c’est m’amuser ailleurs pendant que tu as besoin de moi.


Je le regardai, surprise.


— Depuis quand ça t’importe que j’aie besoin de toi ? Tu ne m’aimes même pas.


— Si, je t’aime, répliqua-t-il avec irritation. C’est bien le problème. C’est pour ça que je n’arrive pas à rester loin de toi, même quand tu es insupportable. Tu peux juste me laisser être là pour toi sans me faire supplier ? Hein ? C’est trop demander ?


Un minuscule sourire m’échappa.


— Non, Alex.


Je passai ma main par-dessus le porte-gobelet et glissai mes doigts sous les siens.


— Ce n’est pas trop demander. Merci. J’ai vraiment besoin de toi.


Il marmonna quelque chose et détourna légèrement le regard.


Ce n’est qu’en voyant le reflet dans le rétroviseur que je compris.


— Oh mon Dieu, Alex Montgomery. Tu rougis !


— Non ! protesta-t-il trop vite. Je ne rougis pas !


— Petit rougisseur.


J’abaissai la vitre.


— Hé ! Regardez comme il rougit !


— Bon sang, pesta-t-il en remontant la vitre. Tu veux qu’on se fasse arrêter ? Ça suffit. Je veux le divorce.


— Trop tard, répondis-je avec un sourire en coin.


Il laissa tomber sa tête dans sa main et me regarda de côté, le même sourire accroché aux lèvres.


— Oui. Je suppose que tu as raison. Trop tard.



OceanofPDF.com

Chapitre Quinze
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Quinze
    
  


  



Chapitre Quinze



On ne se remet pas si vite de la perte de sa mère — c’était impossible. Pourtant, quelques heures plus tard, tandis que Lily, Alex et moi reprenions le même chemin de terre pour rentrer, j’eus l’impression que le gouffre dans ma poitrine s’était, très légèrement, rétréci.


— Comment ça va, ma petite Lily ? Tu te souviens de ce que Maman et Papa t’ont dit ?


— Oui, répondit-elle en reposant son cornet de glace.


Nous l’avions emmenée à Bonsai Beach pour lui annoncer la disparition d’Omma dans les termes les plus simples possibles, sans évoquer le meurtre. Elle avait pleuré un moment, puis s’était calmée avant même que nous arrivions chez le glacier. Depuis, elle nous posait des questions candides sur le paradis et nous demandait si Omma y était heureuse.


— Les officiers de police sont revenus, dit-elle en écorchant adorablement le mot. Mais ils sont gentils. Ils sont là pour nous protéger.


— C’est exact, ma chérie, intervins-je. Ils te poseront peut-être quelques questions sur Halmeoni, mais moi ou tes papas resterons avec toi tout le temps.


— Tu me le promets, Maman ?


Elle passa la tête entre les sièges et me fixa de ses grands yeux violets.


— Tu vas rester avec moi pour toujours, maintenant ?


— Lily, je...


Pourquoi ne posait-elle cette question qu’à moi ? Était-ce à cause de la négligence de Sue, ou parce qu’elle savait que je n’étais pas son ancienne maman ?


Je ne lui avais jamais demandé ce qu’elle voulait dire ce jour-là. D’abord parce qu’Alex s’en était mêlé. Ensuite parce que je m’étais dégonflée comme la dernière des lâches. Confirmer que Lily savait que je n’étais pas Sue, c’était ouvrir la porte à ce qui était arrivé à la vraie Sue. Je pouvais mentir à Alex, Rhodes et Micah. Mais pas à elle.


— Oui, murmurai-je en sentant le regard d’Alex sur moi. Je te promets que je resterai avec toi pour toujours. Quoi qu’il arrive, je serai toujours là pour toi.


— D’accord, gazouilla-t-elle avant de se rasseoir pour finir sa glace.


Alex me regardait encore du coin de l’œil tandis qu’il ralentissait devant le portail, attendant qu’il s’ouvre.


— Sue, commença-t-il, à propos de ce que nous avons dit ce matin, sur le fait que tu restes. Nous devrions...


— Attends. Qu’est-ce qu’ils font ? Arrête-toi !


Je me jetai en avant, renversant ma glace sur mon t-shirt et mes genoux. J’ouvris brusquement la portière et tombai hors de la voiture.


— Arrêtez ! Laissez-la !


Balogun et Kaplan maintenaient les portes principales ouvertes, dégageant le passage pour deux agents qui traînaient Courtney dehors, menottée. Une foule de curieux aux yeux exorbités les suivait en filmant la scène.


— Restez en arrière, aboya Kaplan, abandonnant son air jovial. N’interférez pas, Mme Kim.


— Mon pied va interférer avec ton cul, connard !


Il s’étouffa presque, ses sourcils disparaissant dans sa chevelure. J’étais presque certaine que personne ne lui avait jamais parlé ainsi.


— Lâchez-la !


Je me précipitai sur les agents qui tenaient Courtney et fus projetée en arrière. Celui qui m’avait interceptée me tordit le bras dans le dos ; la douleur m’arracha un cri.


— Calmez-vous, Mme Kim, ordonna Davis. Ne vous faites pas arrêter avec elle.


— Pourquoi est-elle arrêtée ? Qu’est-ce qui se passe, bordel ?


— Elle est en état d’arrestation pour le meurtre de votre mère, répondit Kaplan. Ha-eun Kim.


Je rejetai l’idée aussitôt.


— Conneries.


— Ce ne sont pas des conneries. Elle avait toutes les raisons de vouloir la mort de votre mère... à cause de vous.


— Qui ?


Je tournai la tête, persuadée qu’il parlait de quelqu’un d’autre. Mais Kaplan me fixait.


— Moi ?


— Oui, vous, ajouta Balogun. Il y a des années, lorsque vous avez retrouvé votre amie à Paris et raconté à votre mère votre merveilleux week-end entre filles, votre mère est allée tout répéter aux parents de Mlle Thorne. C’est à cause d’elle que votre amie a été déshéritée.


Je reculai, la mâchoire pendante.


— C’est absurde ! Je ne suis jamais allée à...


Je m’interrompis. La raison me musela.


Bien sûr que je n’étais jamais allée à Paris. Mais la vraie Soo Min, si. Les photos devant la tour Eiffel en témoignaient.


Est-ce que Sue avait réellement croisé Courtney là-bas en prétendant être à l’université ? Était-ce à cause de ma sœur et de ma mère que les parents de Courtney avaient coupé les ponts ?


— N-non, balbutiai-je. Je me fiche de ce qui s’est passé il y a huit ans. Courtney ne ferait jamais de mal à qui que ce soit, encore moins à ma mère.


— Exactement ! cria ma meilleure amie. C’est absurde. Vous vous trompez !


— Vraiment ? ironisa Balogun. Nos agents sont formels : vous êtes montée à l’étage peu avant vingt et une heures trente et vous n’êtes redescendue qu’une demi-heure plus tard. Et vous aviez un mobile sérieux. Vous êtes passée d’héritière unique promise à des millions à mère célibataire fauchée, vivant dans un studio au-dessus d’une boulangerie.


— Hé !


Courtney se jeta vers elle, manquant de s’arracher les bras entravés.


— Comment osez-vous parler de ma vie comme ça ? J’aime ma fille, ma maison et mon entreprise ! Et je me suis réconciliée avec mes parents il y a des années. C’est moi qui leur ai dit que je ne voulais pas de leur argent. Je voulais juste qu’on redevienne une famille pour Taylor. Au contraire, Mme Kim m’a rendu service !


— Mais ce n’est pas vrai, n’est-ce pas, Mlle Thorne ?


Nous nous retournâmes vers la nouvelle voix. L’agente Andrews — une femme petite et mince qui semblait flotter dans son uniforme même s’il était à sa taille — passa devant M. Stevens, livide, et Chic Ghost, une influenceuse qui tenait son téléphone bien haut pour tout enregistrer.


— L’année dernière, à peu près à la même époque, j’ai été appelée à votre boulangerie par Mme Kim elle-même, déclara-t-elle. Vous l’avez expulsée en hurlant, en l’insultant et en lui lançant des cupcakes. La moitié de la rue vous a entendue la traiter de garce qui vous avait tout pris.


Des halètements s’élevèrent derrière elle. Les badauds savouraient la scène.


— À ce moment-là, vous ne parliez pas d’un service rendu. Vous aviez encore une rancune liée à l’argent.


— Ce n’est pas l’argent ! hurla Courtney. J’étais en colère parce qu’elle... parce qu’elle a fait fuir...


Ses yeux se remplirent de larmes. Elle me regarda.


La vérité me frappa de plein fouet. Courtney avait explosé contre ma mère parce qu’elle avait fait fuir sa meilleure amie, la laissant seule quand sa vie avait implosé.


Mais elle ne pouvait pas le dire ici. Comment expliquer qu’elle était en colère contre Omma pour m’avoir fait fuir alors que « je » vivais à Lantana depuis plus de cinq ans ?


— Ça n’a aucun sens, pleura Courtney. Je n’ai rien fait !


— Si vous n’avez rien fait, pourquoi ceci...


Balogun claqua des doigts. Un sac de preuves lui fut remis.


— ... a-t-il été retrouvé dans votre sac de voyage ?


Je m’affaissai dans la prise de Davis.


Pour que tout le monde voie — Courtney, les agents, M. Stevens et les badauds — Balogun brandit le sac taché de sang et la longue lame dentelée qu’il contenait.


— L’arme du crime, annonça-t-elle.


— Si c’était dans mon sac, c’est vous qui l’y avez mis ! hurla Courtney. Ce n’est pas moi ! C’est moi qui ai donné l’autorisation de fouiller mes affaires. Pourquoi l’aurais-je fait s’il y avait un couteau ensanglanté dedans ?


— Mademoiselle Thorne...


— Ils essaient de me piéger !


Elle se tourna vers les caméras.


— Aidez-moi ! S’il vous plaît ! Ils veulent me faire accuser d’un meurtre !


— Mademoiselle Thorne ! aboya Balogun en abaissant vivement le couteau. Ça suffit ! Nous ne faisons rien de tel !


— C’est vrai, saisis-je l’occasion. Quelque chose ne va pas. Vous me l’avez dit vous-même, agent Davis : quiconque a attaqué et tué ma mère aurait été couvert de sang. Or, Courtney n’avait pas une seule goutte sur elle hier soir.


— C’est vrai, lâcha M. Stevens, reprenant des couleurs. Exactement. Elle n’avait pas une goutte de sang. Elle n’avait même pas un cheveu de travers. Elle est parfaite... Enfin, elle était parfaite. Hier soir.


— Vous voyez ? dit Courtney, l’espoir renaissant. Ça le prouve. J’ai laissé mon sac dans une chambre d’amis non verrouillée toute la nuit. N’importe qui aurait pu y mettre...


— Si quelqu’un a glissé un couteau ensanglanté dans votre sac, la coupa Davis, ne l’auriez-vous pas vu ce matin en changeant de vêtements ?


Courtney se raidit et jeta un coup d’œil à sa robe longue et fluide marron.


— Alors quelqu’un l’a mis après que je me sois changée, répliqua-t-elle sèchement. J’ai été forcée de laisser mon sac sans surveillance quand vous m’avez ordonné d’aller dans la salle de bal ce matin. C’est vous, n’est-ce pas ? C’est vous qui avez mis le couteau dedans.


— Je vous demande pardon ? bafouilla Davis.


— Oui. Mon amie m’a tout raconté sur vous. Le nez de Courtney se plissa comme si elle sentait quelque chose de nauséabond. Comment vous l’avez draguée quelques secondes après l’avoir sortie d’une voiture en miettes. Vous lui demandiez pourquoi elle n’avait pas de petit ami, si elle vivait seule, et pourquoi elle ne portait pas cette petite minijupe sexy que vous aviez trouvée dans son coffre !


— Quoi !?


— Même maintenant, vous continuez à la tripoter alors qu’elle a cessé de résister depuis dix minutes !


Davis me repoussa comme si je le brûlais. Je me retournai contre lui.


— Tout ce qu’elle a dit est vrai. Et pas plus tard qu’hier soir, Davis m’a confié qu’il détestait faire la sécurité. Il m’a dit droit dans les yeux qu’il ne le faisait que parce qu’il avait été soudoyé.


Les yeux de Davis sortirent presque de leurs orbites.


— Si ça, ce n’est pas de la corruption, qu’est-ce que c’est ?


— Ce n’est pas vrai ! Rien de tout ça n’est vrai ! beugla Davis.


Je savais que je déformais les faits pour le faire passer pour le méchant, mais j’avais dit que j’irais jusqu’au bout pour Courtney. C’était ma meilleure amie. Elle m’avait soutenue après dix ans de silence. Il était évident que je ferais de même.


Et j’avais appris une chose après quatre ans de procès simulés au lycée : la vérité ne gagne pas au tribunal.


Le meilleur argument, si.


— Oh mon Dieu...


— Ça ne semble pas juste...


— Corruption policière...


— Tout ce qui vous intéresse, c’est votre taux d’affaires classées !


— Menez une vraie enquête !


Des murmures indignés parcoururent la foule. S’ils avaient été mon jury, le verdict aurait été immédiat : non coupable.


— Laissez-la partir ! cria quelqu’un. N’importe qui peut mettre un couteau dans un sac sans surveillance !


— Exactement ! renchérit M. Stevens en s’avançant. Une dispute vieille d’un an et quelques cupcakes lancés ? C’est une blague !


— Enlevez-lui ces menottes ! Trouvez de vraies preuves !


— Reculez ! hurla Balogun. Agents ! Maîtrisez cette foule !


La tension monta d’un cran. Les badauds se poussaient sur les marches. La situation dégénérait.


— Ne bougez pas ou vous êtes tous en état d’arrestation ! cria Balogun. Nous avons le mobile, l’opportunité et l’arme ! C’est une arrestation légale !


— Où est la robe ensanglantée ? lançai-je.


La foule reprit en chœur :


— Où est la robe ?


— Montrez-nous la robe !


Balogun et Kaplan reculèrent d’une marche, protégés par la ligne d’agents formant une barrière.


— Mademoiselle Thorne a dû cacher la robe...


Des huées couvrirent la voix de Kaplan.


— Conneries ! renchéris-je. Vous prétendez qu’elle a trouvé une cachette parfaite pour la robe, au point que vous ne la trouvez pas, mais qu’ensuite elle aurait été assez idiote pour garder l’arme du crime dans son sac ? Le sac qu’elle vous a donné la permission de fouiller ? Pourquoi ne l’aurait-elle pas cachée au même endroit ?


— Exactement ! cria M. Stevens. Expliquez ça !


— Je n’ai pas à l’expliquer. C’est à un jury de déterminer...


— BOOUUU !


— Quelle réponse minable !


— Fainéant !


À cet instant précis, j’abandonnai toutes les pensées snobs que j’avais pu nourrir sur la haute société de Sue. C’étaient les meilleures personnes du monde.


— Bonjour à tous, lança Chic Ghost en levant son téléphone. Vous êtes en direct à Lantana où une erreur judiciaire flagrante se déroule sous mes yeux. Les détectives Fainéant Un et Fainéant Deux, ainsi que l’agent Pervers là-bas...


— Arrêtez ça ! hurla Balogun. Rangez ce téléphone !


— ... ont piégé une mère célibataire innocente et l’ont arrêtée pour meurtre !


— Ça suffit ! rugit Kaplan en se ruant vers elle. Rangez vos téléphones ou vous serez arrêtés pour obstruction !


Il saisit son poignet. Elle hurla comme s’il venait de le lui arracher.


— Lâchez-moi ! Brutalité policière !


— Lâchez ma femme, connard !


Un colosse fonça. Un agent se trouvait entre lui et Kaplan, bras liés aux autres pour former un barrage.


Quand elle tomba... ils tombèrent tous.


Un... trois... cinq... huit agents basculèrent de la plus haute marche et dégringolèrent dans les escaliers, entraînant avec eux Balogun, Kaplan, Davis, Courtney... et moi.


***




RHODES PRESSAIT UNE poche de glace contre mon front tandis que Micah resserrait les couvertures autour de nous.


Nous étions tous les cinq dans la salle de séjour — une pièce que nous avions adoptée pour nos soirées cinéma avec Lily.


Ce soir-là, Alex était avec nous... mais nous ne regardions pas un film.


— ... une émeute a éclaté ce matin à la résidence de l’ancienne influenceuse lifestyle et voyage Soo Min Kim, annonçait une journaliste impeccable. Tragiquement, la mère de Mme Kim, Ha-eun Kim, a été retrouvée assassinée la nuit dernière. Lorsque les autorités ont tenté de procéder à une arrestation, la situation a dégénéré.


Les images tournaient en boucle : moi hurlant, accusant Davis de corruption et de perversion pour sauver Courtney... sans succès.


Balogun et Kaplan avaient finalement embarqué Courtney et quitté les lieux en trombe.


Personne n’avait été gravement blessé, donc personne d’autre n’avait été arrêté. Je m’étais quand même présentée au poste. Résultat : une douzaine d’agents et d’inspecteurs me détestaient désormais.


Pour être honnête, je les avais traités de noms peu flatteurs lorsqu’ils avaient refusé de me laisser voir Courtney.


Après deux heures infructueuses, Rhodes m’avait ramenée, me promettant qu’il trouverait le meilleur avocat possible pour elle — à supposer que ses parents ne s’en occupaient pas déjà.


C’est ainsi que je me retrouvai sous une pile de couvertures sur le canapé, avec Lily blottie contre moi, en train d’enfreindre la nouvelle règle d’un seul plat à emporter par semaine avec une barquette de poulet Hunan.


— Maman, c’est quoi, des yeux de folle ?


— Hmm ? fis-je en écartant deux épaisseurs de couvertures pour la regarder. Qu’est-ce que tu veux dire ?


Elle agita un téléphone violet sous mon nez.


— Nicky dit que tu as des yeux de folle à la télé. Comme une sorcière. C’est quoi, des yeux de folle ?


— Euh... j’aimerais d’abord poser une question. Où as-tu eu ce téléphone ?


Son sourire radieux fit fondre mon cœur.


— C’est papa Micah qui me l’a acheté.


Trois paires d’yeux se tournèrent vers Micah, installé sur le canapé d’en face avec un verre de vin.


— Il le fallait, dit-il en haussant les épaules. Sue commençait à me piquer ma place de parent préféré en séchant les cours pour des cupcakes et des cookies, alors je lui ai acheté le téléphone pour défendre ma position.


— Micah, arrête de dire des bêtises devant notre fille ! lançai-je pour couvrir ses éclats de rire et les gloussements étouffés de Lily. Et, Lily, dis à Nicky que ta mère n’a pas des yeux de folle. Elle a les plus beaux yeux du monde, et lui, c’est une tête de Crotte-de-Nez qui pue.


— D’accord !


— Non, intervint Alex d’une voix ferme.


Il se pencha et arracha le téléphone des mains de Lily.


— Lily, puisque tu as un téléphone maintenant, lança-t-il en fusillant Micah du regard, il va y avoir des règles. Règle numéro un : pas de textos méchants. Règle numéro deux : tu bloques toute personne qui t’envoie des messages méchants.


Il tapota l’écran et bloqua Nicky.


— Règle numéro trois : je le garde. Tu l’auras pendant ton temps d’écran, et seulement pendant ton temps d’écran.


— Roooh, gémit Lily en sortant la tête des couvertures. Mais, papa, c’est pas juste. Ce n’est pas moi qui ai envoyé des messages méchants, c’est Nicky.


— Je sais, ma puce. Tu n’es pas punie. Mais avoir un téléphone, c’est une grande responsabilité. On ne peut pas aller trop vite.


Lily fit la moue.


— Mais on est en plein temps d’écran, là.


Alex se figea.


— C’est... c’est vrai, admit-il. En soupirant, il lui rendit le téléphone. Mais plus de textos. Regarde des vidéos mignonnes de koalas, ou quelque chose comme ça.


— D’accord, papa !


Elle fila hors de la pièce avec le téléphone, comme si elle craignait qu’il ne change d’avis. Dès que la porte se referma —


— Mais merde, Micah ! explosa Alex.


— D’accord avec lui, intervint Rhodes d’un ton dur. C’est quoi, ce bordel ?


— On avait dit qu’elle n’aurait pas de téléphone avant au moins quatre ans. À quoi ça sert de fixer des limites si tu les piétines pour chaque insécurité stupide qui te —


— Soyez sérieux ! coupa Micah, son sourire disparu. Je ne lui ai pas acheté ce téléphone à cause de foutus cupcakes. J’ai dit ça parce qu’elle était là. Je le lui ai acheté parce que deux femmes ont été assassinées dans la maison de notre fille ces deux dernières semaines. Je ne sais pas ce qui se passe, mais je me sens beaucoup plus en sécurité en sachant qu’elle peut nous joindre, et qu’on peut la joindre, en cas d’urgence.


Le souffle des réprimandes de Rhodes et d’Alex retomba aussitôt.


Alex s’affaissa dans son fauteuil.


— Je n’avais pas vu les choses comme ça, mais... tu as raison. La situation est devenue dingue ici. Et ça n’aide pas que tous les flics soient partis. Ils ont déclaré l’affaire classée et levé le camp. Alors si le tueur n’a pas été attrapé...


— Il n’a pas été attrapé, insistai-je. Courtney n’a pas tué ma mère. J’en suis aussi sûre que je suis sûre que ce n’est pas Lily qui a commis ce meurtre. Elle ne l’a pas fait. Point final.


— Si tu en es sûre, dit-il prudemment, ça signifie qu’ils ont arrêté la mauvaise personne, et que le vrai tueur court toujours. Dans ce cas, oui, c’est peut-être le bon moment pour que Lily ait un téléphone.


Nous détestions tous les quatre cette situation. Forcer Lily à grandir plus vite à cause des dangers du monde. Mais le mal était entré dans notre maison. Il avait monté les escaliers.


— Désolé, Sue, reprit Rhodes en jetant un coup d’œil à la télévision, où je chargeais encore les policiers. Pourquoi es-tu si sûre que cette femme n’a pas tué Omma ? Tu la connais à peine. Si ce qu’ils ont dit est vrai, ta mère a ruiné sa relation avec ses parents et l’a privée de millions. Les gens tuent pour moins que ça.


Je secouai la tête.


— Je la connais. Courtney était ma meilleure amie au collège et au lycée. Je ne vous ai jamais parlé d’elle parce qu’elle est dix fois plus jolie que moi, et on n’amène pas sa meilleure amie canon près de ses trois maris canon. C’est tenter le diable.


Ils levèrent les yeux au ciel.


— C’est toi qui devrais arrêter de dire des bêtises, marmonna Micah en venant s’asseoir à côté de moi. Il posa ma tête sur ses genoux et massa doucement mes tempes. Et maintenant ? Comment vas-tu convaincre la police qu’un autre a tué ta mère ?


— Ils n’ont pas trouvé de robe couverte de sang.


— C’est un détail, dit Rhodes calmement. Un couteau ensanglanté dans son sac, c’est un fait.


J’expirai, frustrée. J’aurais voulu que quelqu’un me promette que Balogun appellerait d’une minute à l’autre pour s’excuser et annoncer qu’elle avait arrêté le vrai coupable.


Je comptai jusqu’à dix.


Aucun appel.


Très bien.


— Je n’ai pas le choix, dis-je d’une voix rauque. Je lui ai dit de trouver le tueur. Elle a échoué.


— Pardon ? lâcha Alex. Qu’est-ce que ça veut dire ?


Un voile rouge descendit sur ma vision.


— Ça veut dire que je vais le trouver. Je vais le faire avouer. Je sortirai Courtney de prison et la ramènerai auprès de sa fille. Et quand j’aurai terminé, Balogun pourra récupérer ce qu’il en restera.


Ils échangèrent un regard.


— Sue ? Rhodes s’agenouilla devant moi. Tu ne peux pas partir à la chasse au tueur sanguinaire. C’est trop dangereux. Par où commencerais-tu ?


— Au même endroit que les inspecteurs. Avec les neuf autres personnes présentes à l’étage ce matin-là.


— J’espérais que tu dirais six, remarqua Micah en se désignant avec les autres. Parce que nous, c’est sûr, on n’a rien fait.


— Ces six-là ne l’ont peut-être pas fait non plus, ajouta Alex. J’y ai pensé ce matin. Ils n’étaient pas les seuls à l’étage quand... c’est arrivé.


— Quoi ? Qui d’autre ? demanda Rhodes.


Alex nous regarda gravement.


— Une demi-douzaine de flics.


Je sentis mon sang se glacer.


— Tu penses qu’un policier... a fait ça à ma mère ?


— Je ne dis pas que l’un d’eux l’a fait, c’est certain, mais réfléchis-y un peu. Il se pencha hors de son fauteuil, les mains tendues vers moi. Ils ont organisé leurs tours de garde et leurs postes entre eux. On a simplement ouvert la porte et on les a laissés entrer — on ne connaissait même pas la moitié d’entre eux. Si l’un d’eux est venu ici avec un plan et s’est chargé de surveiller le couloir menant à la chambre d’Omma, qui aurait remarqué qu’il s’éclipsait ?


Je frissonnai, la bile me remontant dans la gorge.


— C’est horrible. C’est tellement h-horrible... Je ne peux pas... je ne peux même pas...


La rage me serra la gorge.


— Je ne dis pas que c’est ce qui s’est passé, poursuivit Alex en s’approchant enfin de moi pour me prendre les mains. Mais si ton amie est innocente, cela signifie que quelqu’un a placé ce couteau dans son sac. Et qui aurait eu la meilleure occasion de le faire ?


— Un flic.


Je m’entendis parler sans reconnaître ma propre voix.


— Comment je le prouve ?


— Sue, commença Rhodes, on ne sait pas...


— Comment je le prouve ? aboyai-je.


Les trois échangèrent un regard.


— Il nous faut une raison, dit finalement Micah. Un mobile. Ta mère s’est pratiquement coupée du monde quand elle a commencé à perdre ses cheveux. Elle ne s’est pas fait de nouveaux ennemis pendant qu’elle restait enfermée dans sa chambre. Est-ce qu’elle s’était disputée avec quelqu’un avant de s’isoler ? Une autre meilleure amie bombardée de cupcakes ?


Je perçus sa tentative d’humour, mais mes lèvres restèrent immobiles.


— Je ne sais pas. Mais je connais des personnes qui pourraient savoir. J’ai besoin du RRA.


***




DEUX JOURS PLUS TARD, je me retrouvai au Bluebell Café, en train de siroter un thé face à Mme Choi.


Mme Choi avait été la première amie que ma mère s’était faite à Lantana, et c’était une alliée précieuse. Membre d’une des familles les plus riches de la ville, elle était aussi la figure dominante de la clique coréano-américaine.


À Lantana, la diversité ne signifiait pas mélange. Il existait quatre grandes cliques caritatives, et elles structuraient pratiquement toute la vie sociale. Santé, éducation, environnement, services à la personne : chacune sa cause, chacune son cercle. Les fêtes étaient ouvertes à tous, mais les amitiés, les repas et les confidences restaient entre les siens.


Balogun avait raison, pensai-je en observant les tables occupées presque exclusivement par des visages asiatiques. Cette communauté est terriblement fermée.


Malgré tout, le Bluebell Café était charmant, avec ses fleurs fraîches et sa carte interminable de thés raffinés.


— Oh, Soo Min. Madame Choi posa sa main sur la mienne. Je suis tellement désolée, ma chérie. Ha-eun était l’une de mes amies les plus proches. Je suis anéantie.


Ses yeux rougis confirmaient qu’elle ne prononçait pas ces mots par simple politesse.


— Que puis-je faire pour toi ? Demande-moi n’importe quoi. Les funérailles ? Ta famille élargie ? Faut-il... Elle jeta un regard autour d’elle avant de se pencher. Faut-il que je retrouve Sarang à nouveau ?


Je me figeai.


Encore ?


— Peu importe ce qui s’est passé par le passé, poursuivit-elle. Elle doit revenir pour l’enterrement de sa mère. Tout autre comportement serait indécent.


Elle ignorait qu’elle parlait déjà à Sarang.


— Non, merci, Mme Choi. Il ne s’agit ni de Sarang ni des funérailles. Tant que l’enquête n’est pas terminée, rien ne peut être décidé.


Elle fronça les sourcils.


— Oh ?


— La personne arrêtée, Courtney Thorne, n’est pas la coupable. La police s’est trompée, et je dois le leur faire comprendre.


Son froncement s’accentua.


— Comment pouvez-vous affirmer cela ? On l’a trouvée avec l’arme du crime. Et votre mère m’a tout raconté sur cette Courtney. Elle était amie avec Sarang, dans cette école privée chic. Amie... Elle baissa la voix. Mauvaise influence serait plus exact.


Je serrai mon téléphone sous la table, enregistrant.


— Votre mère disait que cette fille avait entraîné votre sœur dans les fêtes, la drogue, les garçons... jusqu’à ce que ses notes chutent.


Mes notes n’avaient jamais chuté.


— Elle a complètement détourné Sarang du droit chemin, poursuivit-elle. Et quand elle a voulu se reprendre, il était trop tard. Ce garçon lui avait déjà pris sa place de première de la promotion. Et puis... enfin, vous savez ce qu’elle a fait pour tenter de la récupérer.


Je sentis ma colère monter. Voilà donc le récit que ma mère avait semé dans le réseau.


— Ce n’était pas ainsi, dis-je calmement. Courtney était — et reste — une bonne personne.


— Non, non, non, souffla-t-elle en me tapotant la main. Vous connaissez Melinda Thorne... une langue de vipère. Elle se vantait de sa fille parfaite, admise à Princeton, alors que Sarang avait été renvoyée et que vous étiez restée à l’université locale. Elle répétait : « Au fait, où sont allées vos filles ? Ah oui, nulle part. » Tout ça parce que votre mère avait organisé le dîner « Des Manteaux pour les Enfants » le même soir que sa vente aux enchères « Sauvons les Hiboux », et que tout le monde avait préféré notre événement.


Je haussai les sourcils.


— Je n’avais aucune idée que la tension était à ce point entre elle et Omma.


Mme Choi ricana.


— Plutôt Mme Llewellyn. Quel culot. Elle s’en prenait à votre mère pendant que son mari demandait le divorce parce qu’elle multipliait les aventures. De plus, sa fille n’était même pas à Princeton. Elle était à l’autre bout du monde, à accumuler les erreurs. Elle a une fille, cette Courtney vous savez. Personne ne sait qui est le père. Tout le monde en parlait à la baby shower. Depuis, Mme Llewellyn n’a plus jamais ouvert la bouche contre vous ou votre mère.


Son sourire satisfait me donna envie de renverser mon thé.


Si Courtney était vraiment innocente, alors quelqu’un avait soigneusement choisi la coupable idéale.


Et ce quelqu’un connaissait parfaitement le réseau.


— C’est... une bonne chose, parvins-je à articuler.


Ce que je voulais vraiment, c’était la rembarrer, mais je ne le pouvais pas. Qu’elle se mette à parler des gens qui détestaient Omma était exactement ce dont j’avais besoin. J’aurais simplement aimé qu’elle le fasse sans démolir mon amie la plus proche.


— Et j’imagine que Mme Llewellyn a dû paniquer de façon monumentale lorsque j’ai posté sur tous mes réseaux sociaux que Courtney était à Paris et qu’Omma l’a ensuite raconté à tout le monde.


Elle siffla.


— Paniquer de façon monumentale est un euphémisme. Elle a embouti la voiture de votre mère sur le parking.


— Quoi ?


— Chut, fit-elle en agitant la main, mais son sourire méchant s’élargit. Oh, oui. Vous ne le saviez pas ? C’est pour ça que votre Omma a dû envoyer la Ferrari à la casse. Elle l’a démolie et a failli envoyer votre mère à l’hôpital. Votre mère ne vous a pas raconté ça ?


Je secouai la tête.


— Il y a beaucoup de choses qu’Omma ne m’a pas dites. J’imagine que les enfants ne savent jamais vraiment ce qui se passe dans la vie de leurs parents.


— Dae Sung, certainement pas, ricana-t-elle. Je jure que les doigts de ce garçon se cassent chaque fois qu’il est censé appeler sa mère. Même maintenant, ma meilleure amie a été assassinée et mon propre fils ne daigne même pas décrocher son téléphone.


— Je suis désolée, Mme Choi.


— Non, non, non, répondit-elle d’un ton bourru en balayant mes paroles d’un geste. Ne vous inquiétez pas de me réconforter. Ma perte n’est rien comparée à la vôtre. C’est pour vous que je suis là.


— Merci. J’apprécie vraiment, et vous m’aidez beaucoup. Malgré tout, je sais que Courtney n’a rien fait, et nous quatre sommes terrifiés à l’idée qu’un meurtrier soit entré chez nous et soit toujours dans la nature. Nous devons penser à Nari.


— Oh, mon Dieu, je n’y avais pas pensé, souffla-t-elle en posant une main sur son cœur. Si la police s’est trompée, vous êtes peut-être encore en danger, sans parler de cette précieuse enfant. Oh, Sue, vous devez savoir à quel point nous aimons toutes Nari. Je jure que le ciel nous a offert l’un des siens avec cette petite.


— Oui, murmurai-je avec un doux sourire. C’est vrai. C’est pourquoi je dois en être sûre. Vous dites que la querelle entre la mère de Courtney et la mienne est devenue si grave qu’elle a dégénéré en rage au volant, mais elles ont dû enterrer la hache de guerre, n’est-ce pas ? Sinon, pourquoi aurait-elle invité Omma à la baby shower ?


— Hmm. C’est vrai, elle l’a fait.


Mme Choi s’interrompit pour siroter son thé.


— Et depuis, elles étaient toutes les deux trop occupées à couvrir leurs petits-enfants d’attention pour se soucier l’une de l’autre. Il faut dire que la situation délicate de Courtney avait rendu cette méchante rosse plus humble. Llewellyn ne se vantait certainement plus de sa fille qui avait abandonné une université prestigieuse après avoir admis qu’elle ne se souvenait même pas du nom du père de son enfant.


Je me mordis la langue très fort pour ne pas répliquer. Tu as besoin d’elle. Tu as besoin d’elle. Tu as besoin d’elle. Même si elle dit du mal de ton amie, elle finira par dire quelque chose qui sauvera l’avenir de Courtney.


— Y avait-il quelqu’un d’autre ? demandai-je. Quelqu’un d’autre qui en voulait tellement à ma mère qu’il n’arrivait pas à tourner la page ? Quelqu’un qui aurait voulu régler ses comptes, même si Omma était déjà mourante ?


Secouant la tête, son regard se perdit par la fenêtre.


— Ma chère, non. Bien sûr que non. Comme vous le dites, toutes les petites rancœurs ont été réglées quand nous avons appris que mon amie n’en avait plus pour longtemps. À ce stade, sa mort n’a servi à rien, si ce n’est à satisfaire la soif meurtrière d’un monstre. Parce que si ce n’était pas cette fille, Courtney, alors c’était bien cela... un monstre, cracha-t-elle. Une bête malade et sans âme, trop lâche pour affronter une femme en face, alors elle frappe par-derrière ou quand sa victime est clouée au lit et ne peut espérer se défendre. Exactement comme ils l’ont fait avec votre mère, cette femme qui travaillait pour vous et cette pauvre fille de la poste. Saviez-vous que c’est ainsi que cette jeune femme est morte ? Frappée à l’arrière de la tête. Elle marchait probablement vers sa voiture en rentrant du travail quand cette bête est arrivée derrière elle. Elle n’aurait rien vu venir.


— Je ne savais pas que c’était ainsi qu’elle était morte, admis-je. Tout ce que j’ai entendu, c’est qu’on l’avait trouvée sur Bonsai Beach. Écoutez, Mme Choi, je ne doute pas que le tueur soit un fou, mais cela ne signifie pas qu’il n’avait pas de motif pour s’en prendre spécifiquement à Omma. Le tueur a pris un risque énorme en s’attaquant à Omma dans une maison pleine de policiers et de témoins. Il a planifié un moyen d’entrer, de sortir et de faire accuser une innocente sans être vu. C’est beaucoup de préméditation pour un lâche opportuniste.


Mme Choi pencha la tête en hochant.


— Oui, je vois ce que vous voulez dire.


— Alors, s’il vous plaît, repensez à tout ce que ma mère a dit et fait. Pensez à tout ce que d’autres ont pu faire ou dire à son sujet. Quelqu’un avait-il une raison de vouloir la faire taire ? Une raison qui ne pouvait pas attendre ?


Elle secoua la tête, le visage décomposé.


— Soo, je suis désolée, mais il n’y a rien de tel. Votre mère s’est enfermée pendant des mois. Personne n’avait de raison de... de la faire taire...


Elle s’interrompit, se raidissant.


— Attendez. La faire taire... La faire taire...


— Quoi ? me jetai-je sur ses paroles. Qu’est-ce qu’il y a ?


— C’est... Non, ce n’est probablement rien. Même l’idée est ridicule...


— S’il vous plaît.


Mon emprise se resserra sur sa main.


— C’était ma mère. Votre amie. Nous devons tout faire pour trouver son assassin, même si cela paraît ridicule.


Elle me regarda, les yeux s’emplissant de larmes.


— Ma douce enfant, vous dites que vous voulez savoir cela... mais je ne pense pas que ce soit le cas.


— Si, je le veux, répondis-je avant même qu’elle ait fini. Dites-moi.


En soupirant, elle pinça les lèvres.


— D’accord.


Je laissai échapper un souffle que j’ignorais retenir.


— D’abord, vous devez comprendre que je n’ai fait que ce qu’elle m’a demandé. Je lui ai même dit qu’elle devrait vous en parler et obtenir votre permission d’abord, mais elle a prétendu qu’une mère n’avait pas besoin de permission.


— La permission de faire quoi ?


Elle soutint mon regard.


— La permission d’enquêter sur ses gendres.


— Enquêter ? lâchai-je, soufflée. Enquêter sur quoi ?


Mme Choi agita la main, m’invitant à me rapprocher.


— C’était l’année dernière, vers juin. Apparemment, vous traversiez une mauvaise passe dans vos mariages, et un divorce, ou trois, semblait inévitable. Elle a dit qu’ils avaient déjà porté le premier coup en annulant toutes vos cartes de crédit et en vous retirant l’accès aux comptes joints.


Elle me lança un regard entendu.


— Et vous savez ce qui vient après cela.


— Bien sûr. Gros retraits d’espèces, comptes secrets aux îles Caïmans, création de fiducies au nom d’un cousin, sous-évaluation des actifs, surévaluation des dettes, dissimulation d’argent dans les comptes de l’entreprise, et une soudaine envie d’investir dans l’or et les coffres-forts, énumérai-je. Tout droit sorti du guide du riche connard pour arnaquer sa conjointe lors d’un divorce.


— Précisément.


— Vous avez consacré des années de votre vie non pas à un, mais à trois hommes. Vous avez un enfant avec eux. Votre mère n’allait pas vous laisser vous faire arnaquer du moindre centime que vous méritez. Au premier signe, elle m’a demandé de la mettre en contact avec un détective privé et un expert-comptable judiciaire.


— On me confie des millions destinés aux pauvres et aux nécessiteux. Ha-eun savait que j’étais obsédée par la justification de chaque dollar. Je lui ai donné ce qu’elle demandait, mais je lui ai fait promettre que, s’ils trouvaient quelque chose, elle devait vous en parler d’abord. Pour que vous puissiez en informer votre avocat afin qu’il soit prêt à l’utiliser dès l’entrée en médiation. Si elle dévoilait son jeu, ils seraient prévenus et prêts, et cela ne ferait que prolonger le combat.


— Et est-ce que les enquêteurs ont trouvé quelque chose ? demandai-je, redoutant la réponse.


— Oui, affirma-t-elle. Presque un mois plus tard, je conduisais votre mère à sa chimiothérapie quand elle me l’a annoncé. Ils avaient découvert quelque chose sur l’un de vos maris. Quelque chose d’énorme. Si énorme que cela vous rapporterait non seulement la moitié, mais tout, et même plus. L’argent, les actifs, la maison, les voitures, et Nari. Vous posséderiez même sa liberté.


Mes sourcils se froncèrent.


— Sa liberté ? C’est ce qu’elle a dit ?


— Oui.


— Qu’est-ce que cela signifie ? Comme... la prison ? réussis-je à articuler. Avait-elle trouvé quelque chose qui pourrait envoyer l’un de mes maris en prison ?


— C’est ce que j’ai supposé.


Je la fixai, les yeux ronds.


— C’était quoi ? Qu’est-ce qu’ils ont trouvé ?


— Elle n’a pas voulu le dire.


Je me levai, me penchant par-dessus la table.


— Vous a-t-elle au moins dit de qui il s’agissait ?


— Elle ne l’a pas nommé, mais...


Un malaise passa sur son visage.


— Elle m’a dit, de manière assez inappropriée, que c’était celui auquel on s’attendrait.


Elle me lança un regard lourd de sens.


— Si vous voyez ce que je veux dire.


— Je vois, croassai-je, sentant le gouffre s’élargir jusqu’à m’étouffer. Malheureusement, je vois très bien.



OceanofPDF.com

Chapitre Seize
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Seize
    
  


  



Chapitre Seize



Ce soir-là, je me tenais juste à l’extérieur de la cuisine, observant Lily et Rhodes depuis l’ombre.


— Tu crois que Maman va aimer ça ?


Lily était debout sur son marchepied, en train de glacer sa fournée de cookies, ainsi que son coin de plan de travail par la même occasion.


— Bien sûr qu’elle va aimer, s’exclama-t-il en lui étalant du glaçage sur le nez. Maman adore le gingembre, la cannelle et le chocolat. Alors des cookies au gingembre et à la cannelle avec un glaçage au chocolat, ce sera comme Noël avant l’heure.


— Hmm, peut-être. Je ne sais pas.


Elle était si adorable, le nez chocolaté tout plissé par la concentration.


— Maman aime de nouvelles choses maintenant, alors peut-être qu’elle n’aimera pas.


— Elle aime de nouvelles choses ? demanda Rhodes, tandis que mes épaules se raidissaient. Qu’est-ce que tu veux dire ?


— De nouvelles choses, répéta-t-elle comme si c’était évident. Par exemple, maintenant, elle aime jouer avec moi, me lire des histoires et danser avec moi, même si elle est très, très nulle.


Ce sont toujours nos proches qui nous blessent le plus.


— Elle n’aimait pas faire ça avant, ajouta Lily d’un ton si neutre que ça me brisa le cœur. Alors, et si elle n’aimait plus la cannelle et le gingembre non plus ?


En réalité, je détestais la cannelle et le gingembre. Avoir les deux en même temps, ce serait comme si une boutique d’épices m’avait vomi dans la bouche, mais nom d’un chien, j’aurais englouti chacun de ces cookies comme s’il s’agissait de pilules magiques pour rester jeune et belle pour l’éternité.


— Elle... euh... Maman...


Même là, mon estomac se noua en voyant l’expression paniquée et adorable de Rhodes.


— Maman est... différente maintenant, avoua-t-il. Mais ce n’est pas qu’elle n’aimait pas faire ces choses avec toi, ma puce. C’est juste qu’elle ne savait pas comment être un peu folle, se détendre et s’amuser.


Rhodes cessa de glacer et prit sa main.


— Tu vois, Lily, certains parents ne laissent pas leurs enfants être des enfants. Ils ne les laissent pas jouer, lire des contes de fées ou mal danser. Alors, quand ils grandissent, ils ne savent pas comment faire ça avec leurs propres enfants, parce qu’ils ne l’ont jamais fait avant.


— C’est ce qui est arrivé à Maman ?


— Oui, répondit Rhodes distinctement.


J’aurais voulu pouvoir nier un seul de ses mots, ou même prononcer une parole pour défendre mes parents, mais Rhodes avait visé juste. En réalité, il était même indulgent.


— Mais pourquoi joue-t-elle avec moi maintenant ?


Il fit une pause, réfléchissant à la question.


— C’est grâce à Halmeoni.


Je fronçai les sourcils. Quoi ?


— Ta grand-mère n’a pu être la maman de Maman que pendant vingt-huit ans, et pendant tout ce temps, elles n’ont jamais eu l’occasion de s’amuser ensemble.


— Vraiment ? chuchota Lily. C’est tellement triste.


Quelque chose de brisé et de bruyant en moi devint très, très silencieux.


— C’est triste. Et c’est encore plus triste parce qu’elles n’auront plus jamais l’occasion de s’amuser ensemble.


La bouche de Lily trembla, son petit nez glacé se plissant.


— Mais elle ne veut pas que ce soit comme ça avec toi et elle, reprit-il. Tant qu’elle sera ta maman, elle voudra beaucoup s’amuser avec toi.


Rhodes essuya sa joue, attrapant une larme.


— Alors, qu’est-ce que tu en dis ? On continue à faire les meilleurs cookies au gingembre et à la cannelle glacés de tous les temps ?


— Ouais.


— Ouais ?! s’écria-t-il en la chatouillant.


Éclatant de rire, elle hurla :


— Ouais !


— D’accord !


Ils se tapèrent dans la main. Les larmes oubliées, ils se remirent tous les deux à travailler sur leur petite surprise pour remonter le moral de Maman.


Je sortis de la pénombre en m’éclaircissant la gorge.


— Salut, vous deux. Qu’est-ce qui se passe ici ?


— Maman, non !


Lily laissa tomber sa spatule et se pencha sur les cookies pour les couvrir.


— Ne regarde pas. Tu gâches la surprise.


— Une surprise ? Vraiment ?


Je plaquai mes mains sur mes yeux.


— Oh non, je ne peux pas gâcher la surprise !


Je fonçai vers le frigo et rebondis dessus. En tournant sur moi-même, je partis dans l’autre sens et me cognai contre le garde-manger.


Si Lily n’avait pas déjà été sur le plan de travail, elle serait tombée par terre de rire.


— C’est ça, ne regarde pas, dit Rhodes. On va les cacher, parce que tu n’as pas le droit de les voir avant le dîner.


Je me blottis dans un coin pendant que Lily et Rhodes remettaient les cookies sur la plaque et les enfournaient.


— Bien joué, ma coccinelle. Tu peux aller chercher tes autres papas pour moi, s’il te plaît ? demanda Rhodes.


— D’accord.


Un bruit sourd retentit quand elle sauta du tabouret.


Soudain, de petits bras m’entourèrent.


— Je t’aime, Maman.


Ma gorge se noua, mon cœur se gonflant à en éclater. Trois jours après avoir perdu Omma, ce furent ses trois petits mots qui créèrent la première fissure dans le barrage de mes larmes.


— Je t’aime aussi, Nari.


En me retournant, je la serrai fort dans mes bras.


— Tellement.


Se reculant, elle déposa un baiser sur ma joue, puis partit, simplement une petite fille heureuse qui faisait confiance et se sentait en sécurité avec sa famille.


Ce ne fut qu’après que le bruit de ses pas se fut estompé que je me tournai vers Rhodes.


J’étudiai l’arrière de sa tête, le regardant s’affairer dans la cuisine pour finir ce qui, à l’odeur, semblait être un plat unique de poulet et de pommes de terre.


Même de dos, il était beau. Rhodes Newbury était grand, athlétique et bien habillé. Même quand il sortait courir, il avait les meilleures chaussures de course et de beaux pantalons de jogging moulants qui motivaient quiconque courait derrière lui à tenir la cadence... sans jamais le dépasser.


C’était un père extraordinaire. Si doux et patient avec Lily, trouvant toujours du temps pour elle, quelle que fût la dureté de sa journée de travail. Oui, il y avait beaucoup de choses à aimer chez Rhodes Newbury...


... mais cela n’en faisait pas moins un parfait inconnu pour moi.


J’avais été une idiote. J’avais eu le béguin pour lui de loin pendant un an quand j’avais quatorze ans, puis, quatre ans plus tard, j’avais arrangé un rendez-vous avec lui auquel je n’étais jamais allée, et j’avais agi comme si cela suffisait pour connaître quelqu’un.


Dix ans me séparaient de Rhodes, peu importe à quel point je voulais ignorer ce fait. Je n’étais pas là pour les disputes, les déceptions, les premières difficultés de la paternité ou le poids de l’échec du mariage de ses parents qui s’était abattu sur lui.


Je ne connais pas du tout cet homme, pensai-je alors qu’il se tournait vers moi, rayonnant. Alors comment savoir s’il n’a pas tué ma mère ?


— Salut, ma chérie.


Il vit l’expression sur mon visage.


— Tout va bien ?


— Euh, non, dis-je lentement en me rapprochant de l’îlot. Pas vraiment.


— C’est à propos de ton amie ?


Rhodes s’affaira à essuyer le chocolat sur le plan de travail.


— Comment va-t-elle ?


— Pas bien.


Je fixais son visage, étudiant chacun de ses tics et de ses contractions.


— Son père lui a trouvé le meilleur avocat dans un rayon de cinq États, et elle relève toutes les mêmes failles dans leur enquête que moi. Mais c’est difficile parce qu’elle ne peut pas expliquer pourquoi elle a attaqué Omma avec des confiseries si elle n’avait pas de rancune contre elle.


— Pourquoi a-t-elle fait ça ?


Rhodes ne leva pas les yeux de sa tâche.


— Je veux dire, c’était si grave que des témoins ont appelé la police. Est-ce qu’elle t’a au moins dit pourquoi elle a pété les plombs contre une vieille dame ?


— Je sais déjà pourquoi.


Ma voix était mesurée, calme.


— C’est parce qu’Omma a semé la zizanie entre nous. Courtney est la sœur que je n’ai jamais eue, dis-je en disant une vérité plus grande que jamais. Et je suis la sienne. Mais malheureusement, Omma ne l’approuvait pas. Et, plus tristement encore, mon amour-propre était tellement lié à son approbation que j’ai abandonné ma meilleure amie quand elle avait le plus besoin de moi.


Je pris un moment pour calmer les émotions qui m’envahissaient.


— Ça craint vraiment, murmurai-je, de se réveiller un jour et de réaliser qu’on n’avait jamais eu à être aussi perdue et seule. Pendant tout ce temps, tout ce qu’on avait à faire, c’était de prendre la main qui se tendait vers soi.


Rhodes ralentit, le regard fixé sur le plan de travail brillant.


— Je... Ouais, dit-il doucement. Je vois ce que tu veux dire.


— Alors, Rhodes...


Je glissai ma main sur le plan de travail, posant ma paume sur ses doigts. Mon autre main glissa dans la poche de ma robe fourreau et alluma l’enregistreur.


— C’est moi qui te tends la main. Parle-moi. Sois honnête avec moi. Je t’écouterai.


Il cligna des yeux en regardant nos mains.


— Attends, quoi ? De quoi tu parles ? Être honnête à propos de quoi ?


— J’ai parlé à une amie proche de ma mère aujourd’hui, et elle m’a dit que l’année dernière, Omma avait engagé des détectives privés pour fouiller dans ta vie, et qu’ils avaient trouvé quelque chose qui t’enverrait en prison.


J’aurais pu y aller avec subtilité, mais chaque membre de ma famille proche était mort violemment, et j’étais la garce maudite qui avait dû assister à tout ça trois fois. J’en avais officiellement fini de tourner autour du putain de pot.


— Pardon !


Les yeux exorbités, Rhodes se redressa d’un bond, sa main s’écartant brusquement.


— M’envoyer en prison ? Sue, est-ce que tu parlais à cette femme dans une unité fermée d’une maison de retraite ? Parce que c’est la seule façon pour que ce que tu dis ait un sens.


Je ne reculai pas.


— Qu’est-ce que ma mère a découvert, Rhodes ? Qu’est-ce qu’elle a fait de cette information ? Parce que, la connaissant, elle ne l’a pas jetée à la poubelle pour l’oublier. Est-ce qu’elle te faisait chanter ?


— Me faire chanter ?


Rhodes me regarda avec des yeux ronds.


— Me faire chanter pour faire quoi ? Pour vivre sans payer de loyer dans sa maison ? Pour la laisser aider à couvrir nos pertes quand on a dû payer pour régler tes procès ? Comment diable aurais-je pu être perdant dans ces situations ?


— Je ne dis pas que tu l’étais, Rhodes. Je te dis juste ce que ma mère lui a dit. Alors, s’il te plaît, arrête de répondre à ma question par d’autres questions et réponds-moi simplement. Est-ce que ma mère a déterré des dossiers sur toi ?


Il rejeta la tête en arrière, regardant le plafond comme s’il implorait une divinité de l’aider.


— Très bien. Tu veux une réponse directe ? La réponse est non. Ta mère n’a pas déterré de dossiers sur moi, parce qu’il n’y avait rien à trouver. Je n’ai rien fait d’illégal. Je ne me suis même jamais garé en double file.


— Est-ce que...


— Non, coupa-t-il. À mon tour. Est-ce que cette femme a vraiment dit ça ? Elle t’a dit que j’avais enfreint la loi, que ta mère l’avait découvert en engageant des gens pour fouiller dans ma vie, et qu’ensuite, apparemment, elle t’avait caché tout ça... si tu es vraiment là à me poser des questions à ce sujet ?


— Tout ce que tu viens de dire, répondis-je. Sauf qu’elle a enquêté sur vous trois. Elle est revenue et a dit à Mme Choi que les enquêteurs avaient touché le gros lot, mais elle n’a pas voulu lui donner de nom.


Il haussa un sourcil.


— Alors pourquoi tu supposes que c’est moi ?


— Parce qu’Omma a dit que c’était celui auquel on pouvait s’attendre.


Je soutins son regard.


— Ma mère était beaucoup de choses, et une raciste en faisait partie.


Rhodes renifla, sans paraître surpris.


— Ouais, elle l’était, répondit-il avec la même franchise. Tu le niais toujours ou tu lui trouvais des excuses quand j’en parlais. Pourquoi tu as une révélation maintenant ?


— Parce que je ne valais pas mieux qu’elle à l’époque. Tu ne m’as pas vue toucher le fond puis creuser jusqu’en enfer quand j’ai jeté du café sur cette serveuse ? J’étais nulle, dis-je. Honnêtement, pourquoi tu m’as épousée, espèce de bizarre ?


Un rire surpris lui échappa, fissurant son extérieur sévère.


— Parce que je t’aimais, espèce de bizarre. Et parce que... Il soupira. Je te trouvais des excuses aussi. Il s’avère que je suis un hypocrite. Voilà, Sue. Tu m’as fait l’admettre.


Je le regardai longuement, sérieuse.


— Ce n’est pas la confession que je cherche, Rhodes. Ma mère aurait-elle pu parler de Micah ou d’Alex ? C’est possible. J’en doute, mais c’est possible, et je n’ai aucune preuve du contraire. Mais ce qui peut être prouvé, c’est que tu as quitté la salle de bal et que tu es monté...


— Oh, attends...


— ... vers l’heure où elle a été tuée. Vers l’heure où ma mère, raciste et fouineuse, déterrait des dossiers pour te détruire dans le divorce...


— Sue, arrête, s’écria-t-il en levant les mains. Tu es sérieuse, là ? Tu es vraiment en train de me demander ce que je pense que tu me demandes ? Comment on est passés de ta mère qui engage quelqu’un pour déterrer des squelettes l’an dernier à moi qui la tue la semaine dernière ? C’est insensé ! Pourquoi je me serais donné cette peine ? Elle était déjà mourante.


— Peut-être que ce qu’elle savait était toujours une menace pour toi...


Il se détourna brusquement.


— Non.


— Peut-être que tu as dû la faire taire pour de bon...


— Non !


— ... et tu aurais facilement pu cacher une deuxième tenue et...


— NON ! rugit-il, les veines de son visage et de son cou saillantes.


Je reculai d’un bond, les yeux écarquillés. Mon regard se fixa sur sa main droite, le souffle coupé.


Rhodes baissa les yeux et vit sa main posée sur la planche à découper, refermée autour de la poignée du couteau.


Il le lâcha aussitôt, comme brûlé.


— Sue, je suis désolé. Je suis désolé, supplia-t-il. Je ne voulais pas hausser le ton, mais tu te trompes tellement que c’en est ridicule. J’ai bien quitté la fête vers vingt et une heures trente, mais ce n’était pas pour tuer ta mère.


Rien que la façon dont il l’avait dit me fit me sentir un peu ridicule.


— Je suis monté, et j’ai continué à monter, jusqu’au troisième étage. À mon bureau.


Il fallut une minute pour que mon rythme cardiaque ralentisse.


— Ton bureau ?


— Mon bureau. Je t’ai dit que j’utiliserais la fête comme une occasion de trouver de nouveaux clients, expliqua-t-il. Eh bien, ton homme est doué dans son domaine, car l’un d’eux a voulu signer avec moi sur-le-champ. Il a dit que, si j’avais le genre d’argent pour couvrir ma femme de diamants et organiser des fêtes comme ça, il voulait en être. Je n’allais pas lui laisser une chance de changer d’avis, ou de dégriser, alors je suis monté en courant chercher un contrat client. J’étais de retour en bas et je te regardais te déhancher sur la piste de danse environ dix minutes plus tard.


J’hésitai.


— Vraiment ?


— Vraiment, répondit-il doucement en faisant un pas, puis un autre. Chérie, allons. Tu me connais. Ce voleur nous a attaqués avec un couteau ce soir-là en sortant du métro, et tout ce que j’ai fait, c’est lui donner un coup de poing au visage et le désarmer. Je n’ai pas pris le couteau pour le poignarder trente-quatre fois.


Il s’approcha encore.


— Je ne pourrais jamais tuer quelqu’un. Surtout pas la mère de ma femme. Je t’aime.


Rhodes me prit dans ses bras, me faisant fondre avec sa chaleur et son baryton stable.


— Encore plus qu’avant. Tu es enfin la femme et la mère que j’ai épousée, alors pourquoi est-ce que je gâcherais ce que nous avons maintenant que nous avons enfin quelque chose pour lequel il vaut la peine de se battre ?


J’enfouis mon visage dans sa poitrine, tremblante. Son « je t’aime » n’était pas pour moi... et pourtant, il l’était.


— Je t’aime aussi.


Je relevai le menton, mes lèvres s’entrouvrant juste à temps pour que les siennes rencontrent les miennes.


Une vague de chaleur déferla en moi, se propageant jusque dans mes doigts. Je haletai, et Rhodes approfondit le baiser, m’attirant contre lui.


Je me perdis un instant dans cette étreinte.


Non, je n’avais pas dix ans de vie commune avec Rhodes pour dire que je le connaissais. Mais j’avais assez vécu pour reconnaître un homme dangereux quand je le voyais — et ce n’était pas lui.


Rhodes avait enduré l’enfer que ma sœur lui avait fait vivre et était resté jusqu’au bout. S’il avait dû craquer et tuer quelqu’un, pensai-je, ce n’aurait certainement pas été ma mère.


Il se détacha, posant son front contre le mien. Nous restâmes là, silencieux.


— Désolée, murmurai-je. Je n’aurais pas dû t’accuser. Je suis juste... perdue en ce moment. Je vois maintenant à quel point ma mère était seule, isolée et méprisée. D’abord, elle épouse un homme qui la contrôlait, même après sa mort. Puis elle tombe malade... et au lieu de s’éteindre paisiblement, elle est violemment assassinée dans son lit. On dirait que cette maison et tous ceux qui y ont vécu sont maudits, dis-je d’une voix rauque. Maudits et hantés par le mal, partout où nous allons, jusqu’à ce que nous perdions la bataille. Ça me fait peur, chéri. J’ai peur.


— Hé, ne parle pas comme ça.


Il me caressa les cheveux, sa main lourde mais réconfortante.


— Notre maison n’est pas maudite et notre famille ne l’est pas non plus. Elle ne l’est pas, parce que nous avons les uns les autres, et ensemble nous allons traverser ça. Je te le promets.


— Promettre quoi ?


Micah entra dans la cuisine, nous faisant tourner la tête.


— Ça va, vous deux ?


— Ça va. Sue me cuisinait juste pour savoir où j’étais allé quand j’ai quitté la fête.


Il sourit pour adoucir ses paroles.


— Heureusement, mon absence est justifiée. Tous les suspects habituels, les plus proches d’Omma, le sont. Même Reynard avait un alibi en béton.


— Reynard ? demandai-je, tandis qu’il se dirigeait vers la cuisinière pour servir le dîner. Pourquoi ? Parce qu’il était sorti avec ses amis ?


— Non, parce qu’il n’y était pas. Quand j’étais dans mon bureau, j’ai regardé par la fenêtre et je l’ai vu dans le jardin, en train de fumer une cigarette en cachette. Je me souviens m’être dit que la soirée entre mecs n’avait pas dû être si folle si elle était terminée avant dix heures.


Il haussa légèrement les épaules.


— Mais ce qui compte, c’est que s’il était trois étages plus bas en train de fumer à vingt et une heures quarante, il n’était certainement pas en même temps à l’étage en train de cacher les preuves et de nettoyer après un meurtre commis à vingt et une heures trente-sept.


Il me lança un doux sourire.


— Ce n’est pas lui qui l’a fait. Ce n’est pas moi qui l’ai fait. Personne dans cette maison n’a fait de mal à ta mère, chérie. Alors, tu n’as pas besoin d’avoir peur. Le mal n’est pas ici. Il n’est pas dans ta famille. Alors ne nous repousse pas. Nous sommes là pour toi, et nous allons découvrir la vérité ensemble. C’est promis.


— Alors c’est une promesse à laquelle j’adhère à cent pour cent, dit Micah.


Ce fut son tour de me serrer dans ses bras et de m’embrasser.


— Laisse-nous prendre soin de toi maintenant. Toi et tes adorables tétons êtes entre de bonnes mains.


Je levai les yeux au ciel, mais il m’arracha quand même un petit sourire.


— Merci, les gars. J’avais vraiment besoin d’entendre ça.


— Bien sûr.


— On le pense vraiment.


— On t’aime.


Je me contentai de sourire, le regard dérivant vers le haut.


Oui... mes adorables, sexy faux maris.


J’avais vraiment besoin d’entendre que, la nuit où ma mère avait été assassinée, Reynard Agassi n’était pas là où il était censé être.



OceanofPDF.com

Chapitre Dix-Sept
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Dix-Sept
    
  


  



Chapitre Dix-Sept



Le lendemain matin, je surpris Reynard alors qu’il sortait de sa chambre. Il tourna la clé dans la serrure et la glissa dans sa poche avant de lever les yeux et de me remarquer.


— Oh, Sue. Bonjour, me salua-t-il. Vous êtes venue me voir ?


La question était légitime. Les seules pièces de ce couloir de l’aile est étaient la chambre de Reynard, le bureau de ma mère et la chambre de ma mère. Comme je ne pouvais pas être là pour prendre le petit-déjeuner avec elle — ce qui était devenu notre petit rituel —, ma présence ne pouvait s’expliquer que par lui.


— Non, répondis-je d’un ton léger. Je dois fouiller dans le bureau d’Omma. Apparemment, trois jours suffisent à un avocat pour commencer à harceler une fille en deuil afin d’obtenir les documents nécessaires à la succession de ma mère.


— Je suis désolé.


Il me serra l’épaule.


— Si vous avez besoin d’aide pour quoi que ce soit, dites-le-moi. C’est la moindre des choses pour vous remercier, vous et vos maris, de me laisser rester ici en attendant que mon prochain patient soit prêt à me recevoir.


— Bien sûr. Tu es resté aux côtés de ma mère jusqu’à la fin.


Je l’observai à travers mes cils, étudiant son sourire toujours constant.


— C’est pourquoi je vais accepter ton offre et te demander ton aide.


— Absolument. Tout ce dont vous avez besoin.


— On peut parler dans son bureau ?


Il acquiesça sans hésiter et me suivit dans la pièce lumineuse, aérée et jamais utilisée.


Ma mère avait toujours privilégié le style à la fonctionnalité. Les vases anciens disposés sur chaque surface, le bureau en verre de près de deux mètres de long et les étagères remplies de classiques en édition originale étaient agréables à regarder, mais l’ensemble ne donnait pas envie d’y travailler. On aurait trop peur de toucher, de salir ou de casser quelque chose.


Je me dirigeai vers les placards sous les étagères encastrées, faisant mine de chercher des papiers.


— Ma mère a été assassinée, déclarai-je sans détour, et la police a arrêté la mauvaise personne. J’ai besoin de ton aide pour trouver la bonne, Reynard. Personne n’a passé plus de temps avec elle dans ses derniers jours que toi.


— Whoa... un instant, protesta-t-il. Ils ont arrêté la mauvaise personne ? Comment pouvez-vous en être sûre ?


— Parce que je connais Courtney. Elle ne tuerait jamais personne — encore moins ma mère.


Je sortis un dossier accordéon, le feuilletai, en tirai quelques papiers avant de les remettre sans les regarder.


J’avais retenu la leçon avec Rhodes. L’attaquer de front le mettrait sur la défensive. Il fallait le pousser à baisser sa garde, puis l’aborder de biais pour l’amener à parler de ce qu’il faisait à fumer dans mon jardin au milieu de la nuit alors qu’il était censé être sorti avec des amis.


— Est-ce qu’elle t’a déjà parlé de quelqu’un qui la menaçait ? demandai-je.


— Je vous l’aurais dit si ça avait été le cas.


— Peut-être que ce n’était pas si direct. Évidemment, si elle t’avait dit qu’on menaçait de s’introduire chez elle pour la poignarder, tu me l’aurais répété. Mais ça pouvait être plus indirect...


Je marquai une pause.


— Par exemple : « Mme Jeong ne m’a toujours pas pardonné de m’être saoulée et d’avoir embrassé son mari à la fête de Noël. » Tu vois ? Une rancune, une animosité.


— Hum...


Il leva les yeux au plafond.


— Vous avez raison. Ça aurait été quelque chose de glissé dans la conversation. Votre mère gardait les détails de sa vie privée pour elle. Mais même comme ça...


Il secoua la tête.


— Je suis ici depuis six mois, mais ces deux derniers ont été difficiles. Sa douleur est devenue ingérable. J’ai dû augmenter les doses de plusieurs médicaments, ce qui a entraîné confusion, paranoïa et déclin cognitif.


Son regard bienveillant se posa sur moi.


— Elle perdait la notion du temps, poursuivit-il. Elle parlait parfois de gens, d’amis, de sa famille, mais je ne savais jamais à quelle époque elle se situait. Une fois, elle a dit : « Cette petite salope est venue à ma porte aujourd’hui, tambourinant et hurlant pour que je descende. Si ça se reproduit, j’appelle la police. »


Il haussa les épaules.


— Ou quelque chose comme ça. Quand je lui ai demandé de qui elle parlait, elle m’a envoyé promener. Elle ne m’a jamais donné de détails utiles. Et avant ça, elle restait très professionnelle. Elle ne m’a jamais parlé de cette femme, Courtney Thorne.


Je retins un rictus. Bien sûr que si. Qui d’autre aurait pu être cette « petite salope » ?


— Tu devrais quand même parler à la police.


Je changeai de dossier.


— Peut-être que tu as vu ou entendu quelque chose cette nuit-là.


— Vu quelque chose ? s’étonna-t-il. Je n’aurais rien pu voir. Je n’étais pas là.


Et voilà. Ton premier putain de mensonge.


— Ah non ? C’est une erreur, alors. Ou plutôt une erreur de Rhodes. Il dit t’avoir vu fumer dans le jardin un peu après vingt et une heures trente.


Je me levai et m’approchai de la fenêtre.


— Les lampadaires du jardin ne fonctionnent plus. S’il t’a vu depuis le troisième étage, il devait y avoir plus de lumière que celle d’une cigarette. Cette lumière venait sans doute de la chambre de ma mère.


Un silence lourd tomba sur nous, m’écrasant la poitrine.


— Madame Kim, dit-il soudain. Vous m’accusez de quelque chose ?


Je me retournai brusquement.


— T’accuser ? Bien sûr que non. Si tu étais dans le jardin à vingt et une heures quarante, alors tu n’étais pas ici à ce moment-là. Tu es même le seul dont je sois sûre de l’innocence.


Je me précipitai sur lui, attrapai ses mains.


— J’ai besoin que tu me dises la vérité. Tu as vu quelque chose, n’est-ce pas ?


Ma voix monta malgré moi.


— Je me souviens de chaque seconde. Les stores étaient baissés, mais pas les rideaux. On peut voir les silhouettes bouger à travers les stores quand la lumière est allumée. Alors, qui as-tu vu ?


— Sue...


— Qui était dans cette pièce ? Qui a tué ma mère !


— Je ne sais pas ! Je ne sais pas !


Il avait l’air réellement effrayé.


— Je ne sais pas de quoi vous parlez !


— Bien sûr que si ! Tu as assurément vu quelque chose !


Mes yeux se plissèrent.


— Il te menace, n’est-ce pas ?


— Me menace ?


— Celui qui a piégé Courtney. Il sait que tu as vu quelque chose. Ou tu as peur qu’il te fasse la même chose qu’à ma mère et à Mme Prado.


Je le saisis par les épaules.


— Tu n’as pas à avoir peur. Je te protégerai. Je te paierai une planque s’il le faut. Tu dois juste me dire qui c’est...


— Sue, arrêtez !


Il se dégagea brusquement, puis se reprit aussitôt.


— Désolé... mais écoutez-moi. Personne ne me menace. Je n’étais pas dans le jardin cette nuit-là. Votre mari s’est trompé. Depuis le troisième étage, il n’aurait vu que le sommet d’une tête.


Il plongea la main dans sa poche et sortit son téléphone.


— Ce n’était pas moi. Et je peux le prouver.


Quelques secondes plus tard, je regardais une photo : Reynard, souriant et ivre, assis dans une banquette entouré de cinq hommes tout aussi éméchés.


— Regardez l’horloge.


Il zooma. 21 h 21 s’afficha clairement au-dessus du bar.


— Cet endroit est à une heure d’ici. Même en roulant vite, je n’aurais jamais pu revenir en vingt minutes.


Il esquissa un sourire plus doux.


— Et je ne fume pas. J’ai vu trop de gens mourir d’un cancer du poumon.


— Oh...


Je me dégonflai comme un ballon flasque, mes mains retombant le long de mon corps.


— Donc tu n’as vu personne... et me voilà revenue à la case départ, avec ma mère morte et ma meilleure amie accusée de son meurtre.


— Oh, Sue, je suis tellement désolé, murmura-t-il.


Il m’aida à m’asseoir sur la chaise longue près de la fenêtre.


— Tout ça est tellement injuste. J’aurais presque souhaité être là... n’importe quoi pour vous aider, vous et Mme Kim. Au lieu de ça, je ne suis qu’un bon à rien qui était censé l’accompagner paisiblement dans l’au-delà, et qui n’a même pas réussi à faire ça correctement...


Des larmes coulèrent sur ses joues.


Pourquoi un homme qui connaissait ma mère depuis seulement six mois pouvait-il pleurer pour elle, alors que moi, j’en étais incapable ?


Cette pensée enfonça la boule dans ma gorge encore plus profondément.


— Et maintenant, vous me demandez de vous aider à trouver une piste, et je ne peux pas faire ça non plus, reprit-il d’une voix brisée. Je suis désolé, Sue. Je suis tellement désolé.


— Je suis désolée aussi, murmurai-je. Il n’y a que moi pour perdre ma mère au moment où je la retrouvais.


— Ne dites pas ça.


Il m’attira contre sa poitrine.


— Votre mère a toujours été là pour vous. À sa manière.


Non. Pas du tout.


— Mais j’ai besoin d’être là pour elle, maintenant, repris-je. Elle n’a jamais été la mère que je voulais, mais elle a été celle dont j’avais besoin quand ça comptait. Si je laisse son meurtrier s’en tirer, alors je serai vraiment la déception qu’elle pensait que j’étais.


— C’est une pression injuste que vous vous mettez, Sue. Si la police ne trouve pas le tueur, ce sera de leur faute, pas de la vôtre.


— Sauf qu’il y a une vraie femme impliquée. Un vrai enfant qui grandira en ne voyant sa mère qu’à travers une vitre blindée.


Ma voix se fit dure.


— Personne ne devrait rester les bras croisés quand une innocente a besoin d’aide... et que deux autres innocentes ont perdu la vie. Je ne laisserai pas tomber, Reynard.


Je le regardai droit dans les yeux.


— Jamais. Je le trouverai. S’il faut réduire cette ville en cendres, je le ferai... juste pour pouvoir sortir son cadavre des décombres et le brûler encore.


Il cilla devant ma férocité.


— Je comprends ce que vous ressentez, Sue, mais plus j’y pense, plus je suis convaincu que c’était un voleur dérangé. Quelqu’un qui a entendu parler de la fête — parce que tout le monde en a entendu parler — et qui s’est dit que s’il venait habillé en blanc, il pourrait entrer sans problème. Une fois à l’intérieur, il est monté pour repérer des objets à voler, est tombé sur votre mère et... il l’a réduite au silence.


— Mais rien n’a été volé. Il y avait une boîte à bijoux remplie de pierres précieuses sur la commode, juste à côté d’elle.


Reynard secoua la tête, désemparé.


— Alors peut-être qu’il a paniqué après le meurtre. Ou qu’il a entendu quelqu’un et a pris peur... Je ne sais pas. Je sais seulement que votre mère n’avait presque aucun contact avec l’extérieur depuis des mois. Même avant la confusion, elle n’utilisait ni les réseaux sociaux ni vraiment son téléphone, sauf pour parler à ses amies. Et même si je ne comprends pas le coréen, la colère se reconnaît dans n’importe quelle langue. Je n’ai jamais entendu d’échange violent avec qui que ce soit.


— Je vois, dis-je en expirant. Donc personne qu’elle connaissait ne voulait lui faire de mal. Ce serait un étranger.


— Oui. Sans aucun doute.


Sa voix était ferme.


— Personne qui connaissait Mme Kim n’aurait pu nourrir de haine après avoir vu ce qu’elle endurait. Même M. Spencer a fini par abandonner sa colère et accepter que, si elle avait vraiment volé l’argent de ses parents...


Je me redressai brusquement.


— Quoi ?


— ... elle aurait fini par avouer en apprenant qu’il ne lui restait que quelques mois à vivre, poursuivit-il, comme si de rien n’était. Elle n’aurait rien pu emporter avec elle, et tout devait revenir à son unique enfant. Donc, si elle avait volé cet argent...


— Volé ?


— ... Micah l’aurait su tôt ou tard.


Il hocha la tête, convaincu.


— Face à la mort, la plupart des gens choisissent de confesser leurs fautes plutôt que d’affronter un jugement divin.


Il me regarda, surpris.


— Quoi ? Oh... je n’aurais pas dû dire ça ? Je suis désolé. Je sais que c’est votre mari, mais... je vis ici depuis six mois. J’ai entendu les disputes entre vous. Et entre lui et votre mère. Je ne sais pas pourquoi il était persuadé qu’elle était responsable de l’escroquerie qui a ruiné ses parents, mais si vous m’aviez posé la question il y a quatre mois, j’aurais dit sans hésiter que Micah Spencer voulait sa mort.


Il marqua une pause, puis secoua la tête avec un léger sourire.


— Mais aujourd’hui, non. Ces dernières semaines, ce manoir est redevenu un foyer. Une vraie famille y vivait de nouveau. Et personne dans cette famille n’aurait détruit ça.


Il détourna le regard.


— Non. Le monstre que vous cherchez est dehors.


Je hochai la tête et me levai, me dégageant de lui.


— Merci, Reynard. D’avoir été honnête. Et pour tes mots sur moi et ma famille... même si nous devons être la bande la plus dysfonctionnelle que tu aies jamais rencontrée.


Il gloussa.


— Pas du tout.


Je me dirigeai vers la porte.


— Si ça ne te dérange pas, j’aimerais rester seule un moment. J’ai besoin de digérer tout ça.


— Bien sûr. Je comprends.


J’attendis qu’il sorte. Je ne laissai tomber mon sourire qu’une fois la porte refermée et verrouillée derrière lui.


Je sortis mon téléphone et portai l’enregistreur à mes lèvres.


— Un coupable ne manque jamais une occasion de détourner les soupçons. N’importe qui plutôt que lui. Et Reynard s’en sortait très bien... jusqu’à ce qu’il désigne subtilement Micah.


Je traversai la pièce jusqu’à la fenêtre, observant le jardin sombre.


— Mais pourquoi ?


Mon regard se fixa dans le vide.


— S’il était vraiment à une heure d’ici avec ses amis, pourquoi Rhodes affirme-t-il l’avoir vu dans le jardin ? Est-ce Rhodes qui se trompe... ou Reynard qui est revenu ici ?


Ma voix se fit plus basse.


— Et Micah... pourquoi pensait-il que ma mère avait volé sa famille ? D’où lui vient cette idée ? Parce que ce genre de rancune ne disparaît pas. Dix ans plus tard, je suis encore en colère contre celle qui m’a volé mes études et mon héritage.


Je fermai les yeux un instant.


— Mais comment aborder ça avec lui ? Si Reynard a entendu nos disputes, alors Sue est censée être au courant. Je ne peux pas faire comme si je l’ignorais... sans me trahir.


Silence.


— Parfait. Je laisse ça de côté pour l’instant.


Je repris, plus ferme :


— Dix personnes sont montées à l’étage pendant le laps de temps critique. J’exclus Pixie, Chic Ghost et Button Nose. Elles vivent à New York. Omma était à Lantana. Aucun mobile crédible. Elles devaient simplement fouiner.


Je comptai mentalement.


— Il en reste sept : Courtney, Charles Layton, Nicolas Stevens, Christie Baudelaire, Rhodes Newbury, Micah Spencer et Alexander Montgomery.


Ma gorge se serra en prononçant le dernier nom.


— Rhodes était au troisième étage. Alex m’a dit qu’il était monté appeler sa tante. Christie venait d’encaisser un chèque à sept chiffres... pourquoi aurait-elle tué ma mère ? Et si c’est elle, alors c’est la meilleure actrice du monde. Ses cris, ses pleurs, ses vomissements... tout semblait réel. Mais... articulai-je avec effort. Le fait est que je ne connais pas vraiment Christie, et ce n’est pas moi qu’elle a côtoyée pendant tous ces mois où elle et Sue organisaient la fête. Peut-être que quelque chose s’est passé entre elle et Omma, et qu’elle a réglé ses comptes ce soir-là.


Je réfléchis un instant.


— Ensuite, il y a Charles Layton. Pourquoi est-il monté cette nuit-là ? C’est la première chose que je dois lui demander quand il viendra pour la leçon de piano de Lily demain. Ce ne sera pas aussi facile de coincer M. Stevens, mais si le policier qui a vu Courtney monter l’avait vue redescendre avec Stevens, ils les auraient arrêtés tous les deux, non ?


Je marquai une pause.


— Ils ne l’ont pas fait. Donc Stevens est monté seul. Pourquoi ?


Je laissai retomber mes mains et coupai l’enregistreur.


Un ricanement m’échappa. Je me détournai de la lueur matinale, bouillonnante de colère.


— Je parle de la solitude d’Omma ? Regardez-moi. Je parle toute seule dans une pièce vide, entourée de suspects qui me prennent pour quelqu’un d’autre... pendant que ma meilleure amie est en prison.


Ma voix se brisa.


— C’est moi qui n’ai rien de réel. C’est moi qui suis seule.


Si j’avais espéré que quelqu’un entre pour me contredire... personne ne vint.


***




— C’EST ÇA, LILY. ENCORE. Do, do, ré... doucement.


Le jeu de Lily était encore hésitant, mais meilleur que la semaine précédente.


Je me tenais dans l’embrasure de la porte, un plateau de limonade et de biscuits à la main. Alex lisait dans son fauteuil, pendant que Lily s’exerçait avec Layton.


Mon téléphone vibra.


J’équilibrai le plateau et le sortis de ma poche.


Alex : J’ai envie de toi. Là, maintenant.


Je manquai de lâcher le plateau.


Je relevai brusquement la tête vers lui. Il n’avait pas bougé, le nez dans son livre... mais ses doigts tapotaient la page.


Alex : J’ai envie de te goûter... de te faire fondre sur ma langue.


Mes genoux se resserrèrent malgré moi. Une chaleur basse, traîtresse, me noua le ventre.


Alex : Lentement. Jusqu’à ce que tu trembles. Jusqu’à ce que tu m’en redemandes.


Je déglutis.


Alex : Et quand tu penseras que c’est fini... je recommencerai.


Ma respiration se coupa.


Alex : Dès que tu poses ce plateau.


— Espèce de fumier...


Alex éclata de rire. Le livre glissa de ses mains, et il bascula à moitié de son fauteuil, plié en deux, hilare.


Lily et M. Layton nous regardaient, perplexes.


— Ça va, maman ?


Je reniflai.


— Parfaitement, ma chérie. Je vous ai apporté un goûter. Tu veux aller le prendre avec ton père dans le salon ? Tu as droit à une heure d’écran avant les devoirs.


— D’accord !


Elle bondit sur ses pieds, attrapa la main d’Alex et l’entraîna dehors, tandis qu’il me lançait un clin d’œil coupable.


Je secouai la tête en les regardant partir.


Avec Alex, tout restait flou. Son hostilité avait disparu depuis la mort d’Omma. La pitié adoucissait les cœurs. Mais il n’était ni aussi affectueux ni aussi intense que Micah ou Rhodes.


Avec lui, tout ressemblait à une complicité légère, presque amicale. C’était mieux qu’avant... mais insuffisant.


Je me forçai à détourner le regard et me concentrai sur Layton. Il rangeait les partitions, me tournant le dos.


— Monsieur Layton...


— Charles, s’il vous plaît.


Il se retourna avec un sourire.


— C’est à propos des devoirs de Lily ? Parce que j’ai dit à M. Montgomery qu’elle pouvait prendre son temps.


— Non. Merci. Ce n’est pas pour ça.


Je fis un pas dans la pièce et lui désignai le fauteuil.


— C’est à propos de la fête.


Son sourire disparut.


— Oh.


— Vous faisiez partie des dix personnes montées à l’étage pendant que... ça s’est produit. Avez-vous remarqué quelque chose d’étrange ?


— D’étrange ?


Je le fixai.


— Quelqu’un a tué ma mère. Et ce n’est pas Courtney. Avez-vous vu quoi que ce soit qui vous semble suspect, avec le recul ?


Il secoua la tête.


— Non. Si c’était le cas, je l’aurais dit à la police.


— Pourquoi êtes-vous monté ?


Il grimaça.


— Honnêtement ? La fête était... plus agitée que prévu. La moitié des invités était déjà complètement ivre. Et l’autre moitié s’est mise à me tourner autour.


Il soupira.


— Dès que je parle de ma famille, on me présente des célibataires. Ça devient lassant. Alors je suis monté me réfugier à la bibliothèque. J’y suis resté jusqu’à ce qu’un policier entre et demande à tout le monde de descendre.


Je hochai simplement la tête, enregistrant chaque mot.


— Mais... pourquoi ça vous intéresse ? demanda-t-il. Vous ne pensez pas vraiment que la police s’est trompée ?


— Si. Je le pense.


Je m’approchai de la fenêtre.


— C’est moi qu’on voit dans la vidéo en train de dire qu’ils ont arrêté la mauvaise personne.


— Oh...


Il se rapprocha.


— Donc vous pensez que ce n’est pas fini ? Que les policiers vont revenir ?


— Non. Une nouvelle fouille ne servirait à rien.


Je croisai les bras.


— Ils ont arrêté de chercher dès qu’ils ont trouvé le couteau dans le sac de Courtney. Ils ont laissé partir tout le monde. Le vrai tueur a eu tout le temps de se débarrasser des preuves.


Je tournai légèrement la tête vers lui.


— Il ne reste rien... sauf un mensonge.


Je me retournai entièrement, un sourire froid aux lèvres.


— Vous étiez dans la bibliothèque, Charles ? J’espère que c’est vrai. Parce qu’à ce stade, toute personne qui me ment rejoint immédiatement le haut de ma liste.


Il recula d’un pas, surpris... puis éclata de rire.


— Impressionnant, Sue. Vous m’avez presque fait peur.


Il me tapota l’épaule.


— Mais je n’ai pas tué votre mère. Je ne la connaissais presque pas.


Mon regard ne le quitta pas.


— Je dois y aller, reprit-il en ramassant ses affaires. J’espère que vous trouverez la vérité. À jeudi.


— À jeudi.


Je le laissai partir.


Ce ne fut qu’une fois la porte refermée derrière lui que je sortis mon téléphone et composai son numéro.


— Madame Kim.


Le froid dans sa voix me glaça l’oreille.


— Bonjour, agent Davis. Je sais que je ne suis pas votre personne favorite en ce moment, alors je vais aller droit au but. Je suis désolée d’avoir insinué que vous acceptiez des pots-de-vin... et désolée aussi pour l’agression par la foule.


— Et de m’avoir fait passer pour un agent touche-à-tout devant tout le monde ? explosa-t-il. J’ai été suspendu !


Je grimaçai.


— Je suis désolée pour ça aussi. Demain matin, j’irai au poste et je dirai à votre capitaine que j’ai tout inventé.


— Vous... Attendez, quoi ?


Sa voix baissa brusquement.


— Vous feriez ça ?


— Bien sûr. J’aimerais qu’on puisse travailler ensemble. Ce sera difficile si vous me voyez comme une menteuse hystérique.


— Travailler ensemble ? De quoi parlez-vous ?


— Je veux voir la liste des personnes montées à l’étage cette nuit-là. Ou le tableau, peu importe ce que vous avez. Dix noms, dix passages devant vos agents...


— Une minute...


— ... mais sans contexte, ça ne vaut rien pour vous. Vous ne connaissez pas la maison. Moi, si. Je saurai qui ment.


J’élevai la voix pour couvrir sa tentative d’interruption.


— Par exemple : Charles Layton affirme s’être réfugié dans la bibliothèque. Mais la bibliothèque se trouve au bout d’un couloir précis. Le seul accès passe par un point surveillé. J’ai besoin de savoir quel agent l’a vu. Si personne ne l’a vu, il ment.


Un silence s’installa.


— Vous avez terminé ? demanda-t-il d’une voix plate.


— Oui.


— Parfait. Alors la réponse est non. Toutes les preuves sont désormais versées au dossier. Vous n’y aurez pas accès.


Je ne bronchai pas.


— Vous devriez peut-être reconsidérer votre position, puisque vous envoyez la mauvaise femme en procès.


— Mademoiselle Thorne avait un mobile, les moyens et l’arme du crime dans son sac. Que vous faut-il de plus ?


— Elle n’avait aucun mobile. Et n’importe qui aurait pu glisser ce couteau dans son sac. Comme les vingt-sept autres personnes présentes.


— Vingt-sept ? Attendez... Vous insinuez que...


— Que vos collègues avaient autant d’occasions que les invités. Et qu’ils étaient idéalement placés pour cacher l’arme dans le premier sac fouillé.


— D’où sortez-vous ces absurdités ? cria-t-il. Les hommes et les femmes avec qui je travaille sont irréprochables !


— Bordel, Davis, vous valez mieux que ça !


Ma voix monta brusquement.


— Vous êtes intelligent. Vous êtes observateur. Et vous vous souciez des gens que vous servez. Eh bien, deux personnes ont été assassinées, et une innocente va tout perdre. Vous ne pensez pas qu’il est temps de faire quelque chose ?


Un silence tendu suivit.


— Ma mère et Mme Prado ont été tuées par la même personne, n’est-ce pas ? insistai-je. C’est ce que vous pensez. Et vous savez que Courtney n’était pas impliquée dans l’autre meurtre.


Je marquai une pause.


— Elle n’est pas suspecte dans cette affaire, finit-il par admettre entre ses dents. Elle a un alibi solide.


— Voilà.


— Ça ne prouve rien, rétorqua-t-il. Ce n’est qu’une hypothèse que les deux crimes soient liés.


— Non et vous le savez.


Ma voix se fit plus dure.


— Deux femmes assassinées au même endroit à deux semaines d’intervalle, et vous appelez ça une coïncidence ? Vous savez que quelque chose cloche. Vous savez que Courtney n’y est pour rien.


Je serrai le téléphone.


— Alors arrêtez de réciter une version officielle à laquelle vous ne croyez pas, et faites votre travail.


Je repris, plus posément :


— Donnez-moi la liste. J’enquête sur les invités. Vous, sur vos collègues. On trouvera celui qui a fait ça.


Il se mit à rire avant même que j’aie terminé.


— Vous avez trop regardé de séries, Mme Kim. Dans la vraie vie, les agents de patrouille n’enquêtent pas sur les homicides. Et ils ne collaborent pas avec des influenceuses ratées. Je ne vous donnerai rien. Laissez tomber. Et si j’apprends que vous vous mêlez de l’enquête, je vous arrête pour obstruction.


Je ricanai.


— Bien joué, agent Touche-à-Tout. Toujours aussi exemplaire. Dommage que personne ne filme cette fois.


Un silence.


— Allez vous faire foutre.


Clic.


Je grognai et jetai mon téléphone sur le canapé.


— Parfait. Une autre impasse.



OceanofPDF.com

Chapitre Dix-Huit
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Dix-Huit
    
  


  



Chapitre Dix-Huit



Ce soir-là, j’étais assise à ma coiffeuse, appliquant ma crème pour le visage, pendant que Micah sortait de la douche.


Depuis son retour, je rassemblais mon courage pour l’interroger sur l’argent que ma mère lui aurait volé. Mais après ma dispute avec Davis, je savais qu’il me fallait une approche plus subtile — pas une qui commence par des accusations pour finir en insultes.


— Micah.


Il écarta la serviette de son visage et me regarda.


— Ouais ?


— Tu as été adorable de ne pas en parler, mais je crois qu’on devrait crever l’abcès.


— L’abcès ? Quel abcès ?


Mon Dieu... c’était difficile de garder les yeux fixés sur son visage. Pour lui, une serviette servait visiblement à se sécher, pas à se couvrir. Il la portait autour des épaules, laissant le reste... libre.


Je me forçai à rester concentrée.


— L’argent que tu penses que ma mère a volé à ta famille, dis-je. Je ne crois toujours pas qu’elle en soit capable. Mais si jamais c’était vrai, et que l’avocat le découvre en examinant ses comptes... je lui dirai de tout te restituer. Sans discuter.


Il me fixa, les sourcils froncés.


La panique me saisit.


Est-ce que je venais de me trahir ?


— Sue... waouh.


Il s’assit sur le lit, attrapant son caleçon.


— Bébé, c’est... waouh.


J’avalai ma salive.


— Je pourrais avoir mieux que « waouh » ?


— Si tu veux plus de mots, ne me coupe pas le souffle.


Il secoua la tête, ses mèches encore humides projetant une légère odeur sucrée.


— On s’est disputés là-dessus un nombre incalculable de fois. Tu me traitais de paranoïaque et refusais même d’en parler. Et maintenant, tu me dis que tu es prête à tout me rendre ? Oui... c’est waouh.


Il sourit, plus doucement.


— Ça compte énormément pour moi, Sue. Ça me montre que tu veux vraiment repartir à zéro. Mais c’est inutile.


— Inutile ? Pourquoi ?


— Parce que tu avais raison depuis le début. Ta mère n’a rien à voir avec cette arnaque.


Je me tournai vers lui.


— Je l’ai accusée parce que c’est elle qui avait présenté cet homme à mes parents, continua-t-il. Mais maintenant, je comprends qu’elle a été manipulée comme nous tous.


Sa voix se serra. Sa mâchoire se contracta.


— Tu te souviens du jour où tu m’as appelé pour arrêter les cours de piano de Lily ?


— Oui.


— J’ai menti. Je n’étais pas sur un chantier. J’étais à Atlantic City.


— Dans un casino ? Pourquoi ?


— L’escroc qui a ruiné mes parents est toujours dans la nature. Il change d’identité sans cesse. Les enquêteurs n’arrivent pas à le retrouver. Alors ils nous ont dit d’arrêter de le chercher... et de chercher ses traces.


Je fronçai les sourcils.


— C’est-à-dire ?


Il eut un léger rire.


— Retrouver ses autres victimes. Comprendre comment il les choisit. Une fois qu’on a le schéma, on peut anticiper sa prochaine cible.


Il passa une main sur son visage.


— Et c’est là que j’ai été idiot.


— Je ne suis pas sûre de suivre.


Il se laissa tomber sur le lit.


— L’enquêteur avait trouvé une autre victime. Je suis allé la voir. Un type qui avait gagné quarante-deux millions à la loterie... et tout perdu.


Il serra les dents.


— Son cousin lui avait présenté un conseiller financier. Il lui a fait confiance. Exactement comme mes parents.


Je restai silencieuse.


— Tout correspondait. Absolument tout, reprit-il. Mes parents avaient reçu une grosse somme. Je leur avais confié l’argent parce que je ne me faisais pas confiance à l’époque. Je faisais n’importe quoi... alcool, drogues, soirées. Cet argent m’aurait détruit.


Il ferma les yeux un instant.


— Alors je l’ai donné aux seules personnes en qui j’avais confiance. Et voilà ce qui s’est passé.


Il reprit, plus froidement :


— Ce type cible les nouveaux riches. Ceux qui ne savent pas quoi faire de leur argent. Mais il ne les approche jamais directement. Il passe par quelqu’un de proche. Et au moment où la victime cherche un conseiller... on lui dit : « Tiens, j’ai quelqu’un pour toi. »


Je m’affalai contre la coiffeuse.


— C’est... diabolique.


— Et efficace.


Il me regarda.


— Et surtout, ça n’a rien à voir avec ta mère. Ni avec elle, ni avec ses contacts.


Un silence tomba.


— Donc... pendant tout ce temps, murmurai-je, tu t’es trompé.


— Oui.


Il esquissa un sourire amer.


— J’ai accusé la mauvaise personne.


Je m’approchai et m’allongeai à côté de lui, posant la tête sur son bras.


Il se tourna vers moi, son autre main venant se poser sur ma hanche. Son odeur de savon, de pomme et de miel m’enveloppa.


Je n’avais pas envie de ça. Pas ici. Pas après tout ça.


Et pourtant...


— Je suis vraiment désolée, murmurai-je. Mais si vos enquêteurs ont raison, vous pourriez finir par le coincer.


— C’est l’idée.


Je lui caressai la joue.


— Pourquoi tu ne m’as rien dit ?


Il eut un petit rire.


— Tu plaisantes ? À ce moment-là, je ne savais pas si ta mère était coupable. Ni si elle avait encore de l’argent caché. Ni si tu me le dirais.


Il haussa les épaules.


— Pour tout ce que je savais, ton changement d’avis sur le divorce pouvait être lié à ça.


— Donc tu ne me faisais pas confiance ?


— Pas pour être gentille à ce sujet.


Je restai figée.


— Je t’imaginais déjà te moquer de moi. Dire que tu avais raison. Insulter mes parents encore une fois.


Il me regarda attentivement.


— Apprendre qu’on était juste une victime parmi d’autres... je ne pensais pas que ça t’émouvrait.


Sa main remonta jusqu’à mon front, effleurant doucement ma peau.


— Tu as changé, Sue.


Un sourire passa sur ses lèvres.


— C’est fou ce qu’une bosse sur la tête peut faire.


Mon sourire n’atteignit pas mes yeux.


— Je pensais que cet accident marquait un nouveau départ. Mais maintenant... tout est foutu, Micah. Et je ne sais plus quoi faire.


— Tu pourrais commencer par arrêter de tout porter toute seule.


Je me redressai sur un coude.


— Qu’est-ce que tu veux dire ? La succession d’Omma ? Parce que je ne veux pas gérer ça seule. Tu peux m’aider.


— Non. Je parle du fait que tu cherches le meurtrier.


Il observa mon visage.


— Alex t’a entendue crier sur Davis. Je sais que tu n’arrêteras pas tant que tu n’auras pas la vérité — et je ne te dis pas d’abandonner. Mais tu t’y prends mal. Tu as besoin d’informations que seuls les flics possèdent, et tu ne les obtiendras pas en te mettant tout le monde à dos.


— Argh !


Je me laissai retomber en arrière, les mains sur le visage.


— Je sais. Mais il m’a poussée à bout. Il est d’accord avec moi, je le sais. Il sait que Courtney est innocente. Il sait que les vêtements ensanglantés manquants sont importants. Mais il ne fera rien. C’est un lâche. Comment ça ne pourrait pas m’énerver ?


— Moi aussi, ça m’énerve. Surtout qu’ils ont bâclé l’enquête.


Il marqua une pause.


— Dès qu’ils ont trouvé le couteau dans le sac de Thorne, ils ont arrêté les interrogatoires. Je n’ai même pas pu leur dire qu’il y avait une onzième personne à l’étage ce soir-là.


Le monde bascula.


— Quoi ?


Je me retournai brusquement, me redressant sur lui.


— De quoi tu parles ?


— Il y avait quelqu’un d’autre. Une personne qui n’était pas censée être là.


Il ajusta sa position.


— Mon père faisait une crise de goutte. Je suis monté chercher ses médicaments. En sortant de leur chambre, j’ai vu une femme tourner au coin du couloir. J’ai aperçu son visage... mais je ne l’ai pas revue le lendemain, quand ils ont rassemblé tout le monde.


Mon cœur se serra.


— Donc ils ont raté quelqu’un... Et tu me dis ça seulement maintenant ? Putain, Micah !


— Doucement, protesta-t-il en riant. Ce n’était pas un secret. Je t’en parle maintenant pour t’aider.


Ses mains se posèrent sur mes hanches. Ses pouces glissèrent sous mon t-shirt, traçant de lents cercles.


— Tu as raison d’être en colère.


— Qui c’était ?


Il hésita.


— Je n’ai rien dit avant parce que... c’est délicat. Je l’ai reconnue tout de suite. C’était Dana Finley. La mère de Colin.


Un bourdonnement emplit mes oreilles.


— La mère de... Colin ?


— Oui. Mais elle n’a rien à voir avec ça. Franchement, pourquoi s’en prendrait-elle à ta mère ?


Je le fixai, incapable de respirer correctement.


— Tu te demandes vraiment pourquoi elle pourrait détester cette famille ?


— Elle ne déteste pas toute ta famille, dit-il en haussant les épaules. Mais cette fille... Sarang...


Je tombai de ses genoux, reculant maladroitement.


— ... elle, oui. Elle doit la détester.


Il se redressa, inquiet.


— Hé. Ça va ?


— Sarang... répétai-je, le souffle court. Tu sais... pour Sarang ?


— Bien sûr que je sais. Enfin... ce que tu m’as raconté.


Il eut un petit rire.


— Je ne me souviens toujours pas de cette année-là, mais je me souviens de l’accident de Colin. C’était horrible.


Il tendit la main vers moi.


— Tu m’as dit que toute la famille lui avait tourné le dos après son renvoi. Franchement, je trouve ça injuste. Elle aurait dû aller en prison pour ce qu’elle a fait.


Je ne bougeai pas.


Une seule question tournait dans ma tête.


Est-ce un piège ?


— Micah...


Je reculai encore.


— Je veux vraiment qu’on reparte de zéro. Qu’on fasse les choses autrement.


Il fronça les sourcils.


— D’accord... J’ai dit quelque chose de travers ?


— Non. C’est moi.


Je me laissai tomber sur la chaise.


— Je ne me souviens plus des mensonges que je t’ai racontés.


— Des mensonges ?


— Oui. Rappelle-moi ce que je t’ai dit. Je vais te dire la vérité.


Son expression se tendit.


— Tu m’as dit que Sarang était ta cousine. Qu’elle avait des problèmes, que ses parents l’avaient envoyée chez vous. Qu’elle avait traîné avec les mauvaises personnes à Titan Prep.


Il croisa les bras.


— Qu’elle voulait impressionner ses amis riches. Et qu’elle avait saboté la scène pour relever un défi.


Il eut un ricanement amer.


— Elle n’avait sûrement pas prévu que Colin s’empalerait sur ce tuyau... mais quand même.


Il me regarda droit dans les yeux.


— Tu dis que tout ça est faux ?


Je secouai lentement la tête.


Le poids des mensonges me tomba dessus.


Sue... et Omma... m’avaient effacée.


Elle s’était fait passer pour moi. Elle avait pris ma place. Mon nom. Mon histoire.


Sarang n’existait plus.


Sarah Kim, c’était moi.


Et pourtant... dans leurs souvenirs, c’était Sue.


Elle n’avait eu qu’à ajuster quelques détails. Dire qu’elle utilisait un autre prénom. Parler d’une cousine instable. Une fille marginale, invisible.


Et dans un monde où personne ne voulait creuser de scandales... ça avait suffi.


— Ce n’est pas vrai, murmurai-je en joignant les mains pour les empêcher de trembler.


Je relevai les yeux vers lui.


— Sarang n’a rien saboté.


Ma voix se fit plus ferme.


— On l’a piégée.


Ses yeux s’écarquillèrent.


— Quoi ? Tu es sérieuse ?


— La vérité, c’est que Sarang avait une ennemie à cette époque. Quelqu’un qui la détestait au point d’être prête à blesser un jeune innocent pour se débarrasser d’elle, dis-je en choisissant soigneusement mes mots.


— Et quand elle a essayé de dire la vérité, personne ne l’a crue.


La compréhension se peignit sur son visage.


— Parce que pour eux, ce n’était qu’une boursière à problèmes.


Il porta une main à sa bouche.


— Putain... Elle a été renvoyée. Colin a failli mourir. Qui peut haïr quelqu’un à ce point ?


— Quelqu’un de profondément malade.


Je n’avais pas menti.


— Mais Omma ne l’a pas crue. Elle pensait que Sarang cherchait à rejeter la faute. Alors elle l’a mise à la porte...


Je baissai les yeux.


— Et Sarang s’est retrouvée seule.


— Putain... souffla Micah.


Il me fixait, abasourdi.


— Mais pourquoi nous mentir ? Pourquoi inventer toute cette histoire de cousine ?


— Parce que j’y ai participé.


Le silence tomba d’un coup.


— Je la détestais, repris-je. Je détestais l’attention qu’elle recevait. Les comparaisons constantes. Sa vie. Ses amis. Tout.


Ma voix se brisa.


— Moi, je n’avais rien. Juste un tuteur à l’haleine infecte et des attentes impossibles.


Je serrai les poings.


— Alors j’ai aidé celle qui a fait ça. Elle ne pouvait pas entrer à Titan Prep sans aide. Je l’ai laissée passer.


Et ce n’était pas un mensonge.


Elle avait mon visage.


— Oh, Sue...


— Je sais.


La boule dans ma gorge m’empêchait presque de parler.


— Je suis pathétique. Et la seule chose que je puisse dire pour ma défense, c’est que je ne savais pas. Je n’aurais jamais imaginé qu’elle irait aussi loin.


Je fermai les yeux.


— Je n’ai compris ce qu’elle était... que trop tard.


Micah hocha lentement la tête.


— Après l’accident, je n’ai rien dit, continuai-je. J’ai laissé tout le monde accuser Sarang. J’ai laissé la ville la traiter de monstre.


Ma voix se durcit.


— J’ai été une lâche. Ce jour-là... et tous les jours suivants.


Je relevai les yeux vers lui.


— Je vous ai menti à tous. À toi. À Alex. À Rhodes.


Un silence.


— Je ne voulais pas que vous me voyiez différemment.


Bien sûr que Sue ne le voulait pas.


— Mais maintenant... je le veux.


Ma voix se fit plus douce.


— Je veux que tu voies qui je suis vraiment. Sinon, comment pourrais-tu croire que je t’aime ?


— Hé...


Il ouvrit les bras.


— Viens là.


Je me levai d’un bond et me jetai contre lui.


Il me serra fort.


— Je ne vais pas te mentir. Ce que tu as fait... c’était terrible. Tu as laissé quelqu’un entrer. Tu as gardé le silence. Des gens ont souffert.


Sa voix resta calme, mais ferme.


— Ta cousine. Ta mère. Colin. Sa famille... tous méritaient mieux.


Je hochai légèrement la tête contre sa poitrine.


Il avait raison.


— Mais...


Sa voix s’adoucit.


— Je suis content que tu m’aies dit la vérité. Tu as raison. Un mariage ne tient pas sur des mensonges.


Il me serra un peu plus.


— Pour la première fois depuis des années, j’ai l’impression de te connaître vraiment. Et cette version de toi... je la préfère.


Je fermai les yeux, un sourire naissant malgré tout.


C’était mal.


Mais je ressentais la même chose.


Le Micah que j’avais aimé autrefois n’avait jamais vraiment existé. Juste un fantasme d’adolescente.


Mais celui-ci...


Celui qui riait trop fort, aimait les vieilles comédies, prenait le thé avec Lily et restait près de moi-même dans les pires moments...


Celui-là, je l’aimais vraiment.


Nous restâmes enlacés un moment.


Puis il soupira.


— Bon... ça veut dire que je suis un idiot fini. J’aurais dû dire tout de suite à la police que j’avais vu Mme Finley dans la maison.


Je relevai la tête.


— Et sans invitation.


— Aucun de nous ne l’a invitée, confirma-t-il.


Je réfléchis.


— C’est suspect... mais tu penses vraiment qu’elle a quelque chose à voir avec les meurtres ?


Il recula légèrement pour me regarder.


— Si elle avait voulu se venger, elle l’aurait fait il y a dix ans. Et pourquoi ta mère ? Elle n’avait rien à voir avec ce qui est arrivé à son fils.


Je hochai lentement la tête.


— C’est logique.


— Alors quoi ? Quelque chose a changé ? Elle a appris la vérité ?


Ses sourcils se froncèrent.


— D’ailleurs... c’était qui ?


Je soutins son regard.


— Une fille brisée. Elle est morte dans un accident. Sarang est partie. Et moi... je suis restée la seule à connaître la vérité.


Je marquai une pause.


— Et je ne lui ai jamais rien dit.


Je me redressai.


— C’est pour ça que je veux savoir pourquoi elle était là.


— On prévient la police demain.


— Non.


Il cligna des yeux.


— Non ?


— Je dois lui parler d’abord.


Je croisai les bras.


— Ma famille lui a déjà assez fait de mal. Je ne vais pas l’accuser sans lui laisser une chance de s’expliquer.


— Tu ne vas pas y aller seule.


Son ton ne laissait aucune place à la discussion.


— C’est dangereux.


Je levai les yeux au ciel.


— Je ne suis pas suicidaire.


— Tu prends un téléphone avec localisation.


Je souris et lui mordillai le nez.


— Pas besoin. Je demanderai à Alex de venir avec moi.


Je réfléchis déjà à voix haute.


— On dépose Lily à l’école, puis on va chez Mme Finley. Ensuite, j’irai voir Davis pour le secouer un peu.


Je soufflai.


— Ce type est insupportable.


Micah éclata de rire.


— Tu leur en veux vraiment, aux flics du coin. À ce rythme, ils feront un détour par un café avant de venir t’aider.


Je ricanai.


— Ça ne me surprendrait pas. En gros, je suis en train de résoudre le meurtre de ma mère toute seule pour empêcher qu’ils n’envoient ma meilleure amie innocente en prison à vie. Autant m’habituer à faire leur boulot.


— Pas toute seule, ma chérie.


Micah m’embrassa lentement, profondément, au point de m’en faire frissonner jusqu’au bout des orteils.


— Jamais toute seule.


***




BIENVENUE, CHERS INVITÉS et estimés anciens élèves.


Des lumières aveuglantes inondaient l’auditorium. Je ne voyais personne autour de moi. Ni à gauche. Ni à droite.


Seulement lui.


Le clown.


— Nous sommes ravis de t’accueillir, Sarang Kim.


Il s’agrippa à moi, ce sourire grotesque figé sur son visage.


— Et je t’aurai... pour toujours.


— Omma ! hurlai-je. Il est là ! Il est juste là !


Des chaînes se resserrèrent autour de mes bras, de ma poitrine, de mes jambes.


— Aide-moi !


— Assez ! rugit la voix d’Omma. Assez de mensonges ! Il n’y a pas de clown ! Il n’y en a jamais eu !


— Il est là, je t’en supplie !


Les larmes brouillaient ma vue.


— Crois-moi...


Le sol disparut.


Je chutai, chaise comprise, engloutie dans les ténèbres.


— Ah !


Je tombai du lit, percutant le sol de l’épaule et du visage.


Recroquevillée, je restai un moment au sol, tremblante, tandis que les dernières traces du cauchemar s’effilochaient.


***




— POURQUOI ON EST LÀ, déjà ?


Alex gara la voiture dans la rue.


Devant nous s’étendait un bungalow rose, fatigué, posé sur une pelouse jaunie et envahie de mauvaises herbes.


Je ne savais pas à quoi m’attendre en venant ici.


Mais pas à ça.


Le porche s’écaillait. La rampe pour fauteuil roulant rouillait. Une fenêtre était condamnée par une planche.


Tout respirait l’abandon.


— Je viens voir une ancienne camarade de classe.


Titan Prep.


Un lycée d’élite, réservé aux meilleurs élèves de la côte est — et à quelques privilégiés venus de l’étranger.


Une seule bourse par année.


Colin l’avait obtenue.


Grâce à ça, lui, Courtney et moi étions les seuls élèves de Lantana à y entrer cette année-là. Cela nous avait rapprochés... du moins au début.


Pour le directeur, c’était aussi la preuve parfaite : la boursière jalouse qui s’en prend au garçon plus brillant qu’elle.


Sauf que la jalousie ne venait pas de moi.


Elle venait de Sue.


J’avais choisi Titan Prep pour disparaître. Pour recommencer ailleurs. Sans elle.


Mais Sue avait fait de mon collège un enfer.


Rumeurs. Manipulations. Larmes feintes. Accusations inversées.


Alors j’étais partie.


Et elle avait tenté de me suivre.


Refusée.


Elle avait tout essayé pour empêcher mon départ. Crises, supplications, chantage affectif.


Rien n’avait fonctionné.


Alors oui... la jalousie avait été présente pendant ces quatre années.


Mais elle n’était pas la mienne.


— Ça te dérangerait de m’attendre ici ?


Je détachai ma ceinture.


— Je ne veux pas qu’elle se sente acculée.


— Hé.


Sa main se posa sur mon bras.


— Qu’est-ce qui se passe ? Ça a un lien avec ta mère ou Mme Prado ?


— Je n’en suis pas sûre.


Je pris une inspiration.


— Mais cette conversation aurait dû avoir lieu depuis longtemps. Madame Finley mérite de connaître la vérité. Et je suis la seule à pouvoir la lui dire.


Il fronça les sourcils.


— Finley... Attends...


Je sortis de la voiture.


— N’hésite pas à te dégourdir les jambes. Ça risque de prendre du temps.


— Sue, attends ! C’est Colin Finley ?


Je refermai la portière sans répondre.


— Dis-moi que ce n’est pas chez lui !


Je ne pouvais pas.


Pas encore.


J’avancerais. Puis j’expliquerais.


Je frappai à la porte.


Est-ce que je pensais que Mme Finley avait tué ma mère ?


Non.


Micah avait raison.


Si elle avait voulu se venger, elle l’aurait fait il y a dix ans.


Et Omma...


Elle avait payé.


Elle avait vidé mes fonds pour aider cette famille.


Pourquoi la tuer maintenant ? Et pourquoi elle ?


La porte s’ouvrit brusquement.


Et mes pensées s’arrêtèrent net.


Mme Finley avait toujours été plus jeune qu’Omma.


Mais en la voyant...


On aurait dit l’inverse.


Ses cheveux secs, striés de blanc, étaient retenus par des barrettes mal placées. Son visage portait les marques profondes du temps, du stress, de la colère.


Son muumuu violet avalait sa silhouette.


Ses chaussons usés traînaient sur le sol.


Et ses yeux...


Ses yeux ne souriaient plus.


— Qu’est-ce que vous voulez, bordel ?


Ma gorge se serra.


— Bonjour, Mme Finley. Je ne suis pas sûre que vous sachiez qui je suis...


— Soo Min Kim.


Elle cracha mon nom.


— Je sais très bien qui vous êtes. Alors je répète : qu’est-ce que vous voulez ?


— Parler.


Je soutins son regard.


— Cette conversation aurait dû avoir lieu depuis longtemps.


Elle arqua un sourcil.


— Ah oui ?


— Oui. Vous le savez aussi. Sinon, vous ne seriez pas venue chez moi vendredi soir.


Son expression changea.


Fermeture totale.


— Entrez.


Je jetai un coup d’œil à Alex et lui fis un signe discret.


Puis je franchis le seuil.


Le salon était petit, étouffant. Les meubles — canapé, table basse, meuble télé — étaient bien trop grands pour l’espace. À cela s’ajoutaient des années d’objets accumulés, souvenirs et bibelots qui encombraient chaque surface.


Je m’apprêtai à m’asseoir, mais Mme Finley ne s’arrêta pas. Elle traversa le salon sans un mot.


Je la suivis jusque dans la cuisine.


C’était pire.


Des casseroles sales s’empilaient sur la cuisinière et dans l’évier. Le plan de travail disparaissait sous les appareils et les papiers. Et il y avait des flacons de pilules... partout.


J’arrêtai de compter à quinze.


Mme Finley alluma la bouilloire sans me regarder. Elle sortit deux tasses, du thé, du sucre.


Je m’installai au bar.


— Dites ce que vous avez à dire.


Sa voix claqua comme un fouet.


Je me redressai.


— Je... ne sais pas trop par où commencer. Vendredi soir, ma mère a malheureusement été assassinée et...


— Qu’est-ce qu’il y a de malheureux là-dedans ?


Je clignai des yeux.


— Pardon ?


Elle se retourna brusquement, son regard me transperçant.


— Qu’est-ce qu’il y a de malheureux à ce que cette ordure ait enfin reçu ce qu’elle méritait ?


Le choc me cloua sur place.


— Pourquoi dites-vous ça ? Ma mère n’était pas responsable de...


— C’est exactement ce qu’elle a dit au tribunal !


Elle claqua la tasse sur le plan de travail. Un éclat sauta.


— Alors c’est pour ça que vous êtes là ? Pour répéter encore que, faute de preuve de négligence parentale, elle n’était pas responsable ?


Mon esprit peinait à suivre.


— De quoi parlez-vous ?


— De quoi je parle ? hurla-t-elle. De la même chose depuis dix ans ! Le même combat ! Et personne n’écoute !


Ses yeux brillaient de folie.


— Mais aujourd’hui, c’est fini. Aujourd’hui, tout le monde peut parler d’autre chose... parce que Dana Finley va enfin la fermer !


Son rire strident me glaça.


Je me penchai en arrière, au bord de tomber.


— Madame Finley... je ne comprends pas. Vous parlez du procès ?


Son regard se fit plus dur encore.


— Ma mère vous a indemnisée, dis-je, hésitante.


Le silence explosa.


— Pardon ?


Sa voix monta d’un cran, incrédule.


— C’est votre nouvelle version ? Après m’avoir traitée de sangsue, vous prétendez maintenant m’avoir payée ?


Tout s’aligna d’un coup.


— Elle ne vous a jamais payée...


Mes lèvres s’engourdirent.


Je balayai la pièce du regard.


— Pendant tout ce temps... vous avez vécu comme ça... et vous l’avez détestée.


Un grognement sourd lui échappa.


— Pourquoi je ne la détesterais pas ?


Sa voix vibrait de rage.


— Elle s’est levée au tribunal pour dire que si mon fils avait failli mourir, c’était parce qu’il était trop gros !


Chaque mot frappait comme un coup.


— Que j’avais échoué en tant que mère ! Que j’essayais de profiter de l’accident !


Elle s’approcha d’un pas.


— Et elle a dit que si je voulais vraiment me venger... je n’avais qu’à poursuivre votre sœur.


Elle cracha le nom.


— Sarah Kim.


Mon cœur se serra.


— Mais impossible. Elle avait disparu. Partie se cacher...


— En Corée, corrigeai-je malgré moi.


— Peu importe !


Elle frappa sa poitrine.


— Pendant que mon fils et moi... nous n’avions rien !


Sa voix monta, incontrôlable.


— Votre mère a blâmé tout le monde sauf elle-même ! D’avoir élevé deux pestes qui n’auraient jamais dû voir le jour !


Je restai immobile.


Elle me provoquait.


Volontairement.


Pourquoi ?


— C’est pour ça que vous l’avez tuée ? demandai-je calmement. Ma mère ?


Ses yeux s’illuminèrent.


— Pourquoi je ne l’aurais pas tuée ?


Un sourire tordu déforma ses lèvres.


— Elle méritait de mourir.


Je frissonnai.


— Et cette fête... cette vulgarité... pendant que mon Colin...


Sa voix se brisa.


— Mourir paisiblement ? C’était trop doux pour elle. Elle devait souffrir.


Mon cœur battait trop vite.


— Et Mme Prado ?


Elle cligna des yeux.


— Quoi ?


— Pourquoi elle ?


Elle haussa les épaules.


— Elle s’est trouvée sur mon chemin.


Le silence retomba.


— Comment êtes-vous entrée chez moi ? demandai-je.


— Qu’est-ce que ça peut foutre ?


Ses yeux brillaient.


— Je l’ai fait. C’est tout.


Je hochai lentement la tête.


— D’accord. Une dernière question... pourquoi maintenant ?


Elle rit.


Un son creux, horrible.


— Pourquoi attendre qu’elle soit faible ? Qu’elle ne soit plus que l’ombre d’elle-même ?


Elle se pencha légèrement.


— Pourquoi ne pas profiter du moment où elle comprend qu’elle ne peut rien faire ?


Elle sourit.


— Vous êtes vraiment la plus stupide des deux.


Le silence s’étira.


Mon sac vibra.


Alex.


Je l’ignorai.


Je sortis mon téléphone.


J’arrêtai l’enregistrement.


Puis je relevai les yeux vers elle.


— Vous avez été honnête avec moi.


Elle plissa les yeux, méfiante.


— Et je vous en remercie.


Elle n’y croyait pas.


— Parce que vous méritez la vérité.


— Qu’est-ce que vous racontez ?


Je continuai, implacable.


— C’est pour ça que je suis venue. Pour réparer ce qui aurait dû l’être depuis longtemps.


Je pris une inspiration.


— Sarah n’a jamais saboté la trappe.


— Vous...


— C’est Sue.


Je coupai net.


— Elle s’est introduite dans l’école. Elle a remplacé les vis par du plastique. Elle a tout préparé.


Je soutins son regard.


— Et je le sais parce que...


Ma voix se fit tranchante.


— Je ne suis pas Soo Min.


Un battement.


— Je suis Sarang.


Un autre.


— Je suis Sarah.


Mme Finley ne bougea pas.


Elle ne cria pas.


Elle ne cilla pas.


Elle ne me regarda même pas.


Son regard se perdit dans le vide, comme si je n’existais plus.


Je repris depuis le début.


Je lui racontai presque tout.


Notre haine dès l’enfance. Les mensonges. Les manipulations. Le sabotage. Les années passées à détruire ma vie. La jalousie de Sue quand j’avais été admise à Titan Prep, puis à Yale. Et enfin... le piège. Colin. L’accusation. Mon renvoi.


Vers la fin, j’arrangeai légèrement la vérité.


— Sue est partie. Elle a abandonné son enfant et ses maris. Alors j’ai pris sa place.


Je resserrai mon sac sur mon épaule.


— Je suis revenue pour tout réparer. Pour eux... et pour ma mère.


Je fis un pas en arrière.


— Il est trop tard pour vous. Vous allez répondre de ce que vous avez fait. Mais Colin... on s’occupera de lui.


Ma voix trembla à peine.


— Chaque centime qu’il aurait dû recevoir lui reviendra. Peu importe le temps, peu importe le coût. Ses soins seront assurés pour le reste de sa vie.


Mon regard se posa sur une photo.


Un petit garçon souriant, tenant un ruban.


Je déglutis.


— Je suis désolée. Pour vous. Pour Colin. Pour moi. Pour Mme Prado... et pour ma mère.


Un souffle.


— Une seule personne a détruit toutes ces vies. Et pour ça... je suis désolée.


Je me détournai.


— Désolée ? murmura-t-elle.


Je continuai d’avancer.


— Vous êtes... désolée ?


Je n’accélérai pas. Je ne me retournai pas.


— VOUS ÊTES DÉSOLÉE ?!


Crash.


Une tasse explosa contre le mur, à quelques centimètres de ma tête.


— Ah !


Je levai les bras pour me protéger.


Des pas. Rapides. Trop rapides.


— À quoi ça sert, votre pitié ? hurla-t-elle. Vos promesses ?!


Quelque chose se referma autour de ma gorge.


— Eurgh !


— Il est mort !


Le monde bascula.


— À cause de vous ! Votre petite guerre de gamines !


Le tissu se resserra. Mes yeux brûlèrent. Ma vision pulsa.


— Son corps ! Sa vie ! Tout !


Je griffai le tissu. Mes ongles se plièrent, cassèrent.


— Où étiez-vous ?! cria-t-elle en me secouant. Pendant tout ce temps !


Le sang monta à ma tête. L’air... bloqué.


— À cause de vous, on n’avait rien !


Mon poing partit.


Impact.


— Ah !


Elle recula.


Assez.


Je rampai.


— À... l’aide...


Le couloir. Le salon. La porte.


Encore un mètre.


— À l’ai...


Un poids s’abattit sur moi.


Ma tête heurta le sol.


— Où étaient vos promesses, espèce de salope ?!


Ses genoux écrasèrent mon dos.


Le tissu revint.


— C’est trop tard !


Air. Besoin d’air.


Noir.


Mes mains frappaient le sol.


Une silhouette.


La fenêtre.


Alex.


— Al... !


Ma main se tendit.


— Aide-moi...


— Crève !


Ma tête rebondit contre le parquet.


Sang. Noir. Bruit sourd.


Et Alex... ne bougea pas.


Pas un geste.


Pas un cri.


Rien.


Alors que le monde disparaissait... il me regarda mourir.



OceanofPDF.com

Chapitre Dix-Neuf
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Un
    
  


  



Chapitre Un



— La trappe a été sabotée. Quand Colin est monté dessus, elle a cédé et il est tombé d’environ deux mètres cinquante... sur le petit tuyau en acier qui sortait du sol...


— Mademoiselle Kim...


— Ça lui a transpercé la gorge, m’écriai-je. Depuis, il est paralysé du cou jusqu’aux pieds. Sa vie a basculé ce jour-là. La mienne aussi.


— Mademoiselle Kim, je...


— Sauf que ça faisait des années que des élèves se glissaient sous la scène pour fumer, boire et coucher ensemble. Quelques mois avant l’accident, le proviseur avait fait installer des caméras partout. Et quand ils ont vérifié les enregistrements... qui ont-ils vu se faufiler sous la scène et trafiquer la trappe ?


Je sentis ma voix monter.


— Moi, lâchai-je brusquement, le faisant sursauter. Sauf que ce n’était pas moi. C’était Sue. C’est elle qui a saboté la scène. C’est elle qui a failli tuer Colin. Et c’est elle qui m’a piégée pour que je porte le chapeau, parce qu’elle savait que personne ne croirait à l’existence de ma putain de jumelle maléfique.


Il soupira en se massant l’arête du nez.


— Je comprends que...


— Ah oui ? le coupai-je. Vous comprenez que le proviseur m’a cuisinée pendant des heures ?


J’enchaînai sans lui laisser le temps de répondre.


— Il exigeait de savoir quelle raison ma sœur aurait bien pu avoir de pénétrer dans une école où elle n’allait même pas. Juste pour jouer un tour cruel à un type qu’elle ne connaissait même pas. Un type qui, comme par hasard, était sur le point de me voler la place de première de la promotion.


Je secouai la tête.


— Il n’a pas cru un traître mot de ce que je lui ai dit, poursuivis-je. Et ça n’a rien arrangé que ma propre mère, assise dans son bureau, affirme que mes accusations étaient ridicules : que Sue se trouvait à l’autre bout de la ville pour son cours particulier de maths, qu’elle n’avait jamais mis les pieds à Titan Prep. Je leur ai dit qu’elle était capable de faire ces choses. Qu’elle le ferait. Que n’importe quel alibi qu’elle fournirait serait faux, obtenu sous la contrainte. Je leur ai dit que Soo Min Kim était la personne la plus maléfique, manipulatrice et froide que je connaisse.


— Quelques jours avant l’accident de Colin, repris-je vivement, Sue m’avait coincée dans le couloir alors que je sortais de ma chambre.


Ma voix se brisa.


— Elle m’a sifflé que je ne méritais pas mon admission à Yale, que je n’avais été acceptée que parce que j’avais forcé Omma à m’envoyer dans un meilleur lycée, que j’avais triché pour atteindre le sommet.


Je baissai les yeux.


— Et que sans ça... c’est elle qui irait à Yale. Pas moi.


Je laissai échapper un rire sans joie.


— Je n’y ai pas prêté attention. Je l’ai prise pour ce qu’elle était : une garce jalouse. Mais j’aurais dû le savoir. Sue a toujours le dernier mot.


— Mademoiselle Kim, s’il vous plaît...


— Le proviseur m’a renvoyée. Yale a annulé mon admission. Aucune autre université n’a voulu de moi. Puis la famille de Colin a poursuivi la nôtre en justice. Omma leur a donné tout ce qu’ils réclamaient, en vidant mes économies et l’argent prévu pour mes études. Ensuite, elle m’a mise à la porte.


Ma voix s’éteignit.


— La honte était trop grande. Elle ne voulait plus rien avoir à faire avec moi. Et en une nuit... ma vie a basculé.


— Mademoiselle Kim, dit-il gentiment. Je suis vraiment désolé pour ce qui vous est arrivé, mais j’avoue que je ne comprends pas pourquoi vous me racontez tout ça.


Je regardai autour de moi le petit bureau lumineux. Les murs bleu vif remplaçaient le blanc clinique. Des dessins d’enfants tapissaient l’espace, accompagnés de photos des bébés qui, en grandissant, les avaient dessinés.


— Je vous raconte ça, docteur Cormac, parce que tous les rêves que j’ai pu avoir m’ont été volés. Absolument tous, sauf un. Je veux des enfants depuis que je suis toute petite, et j’en ai marre d’attendre. Marre d’attendre que ma vie commence. Marre d’attendre la permission d’être heureuse. Je veux le faire, insistai-je, mais je ne peux pas pour trente mille dollars.


J’agitai en l’air la grille tarifaire qu’il m’avait donnée plus tôt.


— Une FIV ne peut pas coûter aussi cher.


— Je crains que si.


— Mais... mais il doit y avoir des facilités de paiement, m’écriai-je.


— Il y en a...


— Oh super alors. Je vais faire ça.


— ... pour les personnes ayant une cote de crédit de sept cents ou plus. La vôtre est de quatre cent deux.


Je me mordis la lèvre, refusant de m’effondrer sous le poids des espoirs qu’il venait d’anéantir.


— S’il vous plaît, dis-je quand je me sentis capable de parler. Il doit bien y avoir quelque chose que vous puissiez faire.


— Eh bien, nous n’avons pas parlé de l’IIU.


Le docteur Cormac avait ce regard bienveillant, ces yeux verts doux et ce sourire toujours prêt. C’est pour cela que je l’avais choisi. J’entendais dans sa voix qu’il voulait m’aider.


— Les coûts pour l’IIU sont considérablement réduits. Nous ne facturons que mille deux cents dollars par cycle.


Je secouai la tête avant même qu’il ait terminé.


— Je ne peux pas faire d’IIU. Une de mes trompes est bouchée, et l’autre est gravement cicatrisée à cause de l’endométriose. La FIV est ma seule véritable option.


— Je suis vraiment désolé.


Il feuilleta mon dossier.


— Je n’avais pas vu cette information.


— Parce que le dernier médecin que j’ai vu aurait mieux fait de vendre de la poudre de perlimpinpin sur le cul d’un âne.


Il laissa échapper un rire surpris.


— Il était désorganisé, peu fiable et incapable de tenir un dossier à jour. C’est pour ça que j’ai dépensé de l’argent que je n’avais pas pour venir vous voir. Vous êtes le meilleur spécialiste de la région. Il doit bien y avoir une solution.


Il sourit avec douceur.


— Vous me flattez, mademoiselle Kim. Croyez-moi, j’aimerais vous aider. Mais la FIV n’est tout simplement pas envisageable pour vous en ce moment. Si votre situation financière évolue, revenez me voir. Je vous promets que je vous ferai une place, quoi qu’il arrive.


— Mais...


— Je crains que notre temps soit écoulé pour aujourd’hui.


Il se leva.


— Permettez-moi de vous raccompagner.


Brusque. Direct. Pas méchant, mais ferme.


Le ton de quelqu’un habitué à mettre fin aux espoirs trop lourds à porter.


Je ravalai mes protestations, éteignis mon enregistreur et le suivis jusqu’à la porte.


Mes talons venaient à peine de toucher le trottoir que mon téléphone sonna. Je rejetai l’appel sans regarder l’écran et gagnai ma voiture.


Une Dodge Charger de 1987. Autrefois, une beauté noire et élancée. Aujourd’hui, un tas de ferraille cabossé qui gémissait à chaque tour de clé, comme si elle me suppliait de la laisser mourir en paix.


Mais elle n’avait pas le droit de choisir la facilité.


C’était la seule chose qu’Omma m’avait laissée en me chassant. Elle m’avait à peine permis de garder les vêtements que je portais. Et même ceux-là n’avaient pas survécu intacts.


Je ralentis, la gorge serrée, replongée dans la nuit où elle avait déchiré ma chemise en m’arrachant le collier de Halmeoni. Elle n’en avait aucun droit. Ma grand-mère me l’avait légué. Et quand j’avais osé le lui rappeler, Omma m’avait giflée si fort que j’avais cru perdre connaissance.


Je n’étais pas digne du collier de Halmeoni.


Je n’étais pas digne de fouler les couloirs où elle avait vécu.


Je n’étais pas digne de me tenir devant elle et de pleurer sur ce qui m’était dû, après avoir couvert ma famille de honte de la manière la plus abjecte qui soit.


Ma mère m’avait hurlé tout cela... pendant que ma sœur observait depuis l’ombre, en riant.


Je fus arrachée à ce souvenir lorsque mon téléphone sonna de nouveau. En regardant l’écran, je lâchai un juron et acceptai l’appel en appuyant sur « enregistrer » avant de dire un mot.


— Quoi ?


Son rire visqueux et répugnant suinta à travers le téléphone.


— Allons, allons, Sarah. Est-ce une façon de répondre à ton patron ? J’aurais pensé que quelque chose comme « Je suis tellement désolée, Dan, s’il te plaît, dis-moi ce que je peux faire pour me rattraper » aurait été beaucoup plus approprié, étant donné que tu as trois heures de retard pour ton service.


Je continuai à marcher vers ma voiture, fouillant dans mon sac pour trouver mes clés.


— Alors, vire-moi.


— Je ne vais pas faire ça. Et tu ne voudrais pas que je le fasse.


Je me tendis.


— Qu’est-ce que je ne voudrais pas que tu fasses, Dan ? Que tu diffuses les sextapes qu’on a faites quand on sortait ensemble et que je croyais qu’on était amoureux ?


— On sort toujours ensemble et on est toujours amoureux.


— Non, pas du tout ! On ne l’est plus depuis que je t’ai surpris en train de te taper l’assistante de cuisine !


— Je me suis excusé pour ça une douzaine de fois.


— Non, c’est faux, sifflai-je. Tu as dit « Je suis désolé que tu aies eu à voir ça » et « Je suis désolé que tu aies été blessée. »


— Exactement.


— Non, pas exactement, crétin. On a déjà eu cette conversation une douzaine de fois, et j’ai les enregistrements pour le prouver, alors arrête avec tes conneries de manipulation mentale. De fausses excuses comme ça rejettent toute la responsabilité de ce qui s’est passé sur moi, au lieu de toi.


— Très bien, alors j’assume toute la responsabilité. Je suis désolé. Point final, dit-il. C’est bon pour toi ?


Si j’avais pu passer à travers le téléphone pour le frapper, ce connard aurait cinq dents en moins.


— OK, oui, c’est bon, lâchai-je entre mes dents. C’est bon. Excuses acceptées. Maintenant, on peut rompre et passer à autre chose sans rancune.


— Si ça arrive, alors je n’aurai aucune raison de garder pour moi ces petites vidéos amateurs qu’on a faites.


Je secouai la tête.


— Ça me sidère que tu n’aies aucune honte à me faire chanter, même en sachant que j’enregistre chaque mot que tu dis. Mon petit Danny, si tu diffuses ces vidéos, je te poursuivrai pour tout ce que tu possèdes. La juge ne sera pas très sympathique quand elle écoutera mes enregistrements.


— C’est vrai, dit-il d’un ton léger, mais en quoi les deux cent douze dollars que j’ai sur mon compte en banque vont te remonter le moral quand le monde entier regardera ton cul plat rebondir sur mes genoux ? Le futur petit Kim va passer un sale quart d’heure à l’école quand tous les harceleurs lui brandiront tes seins sous le nez...


— Arrête !


— Bien sûr, j’arrête.


Le triomphe dans sa voix était d’une clarté déconcertante.


— Tant que tu arrêtes de faire ta vieille peau aigrie et que tu passes à autre chose. Je t’aime, j’ai fait une erreur, ça n’arrivera plus, alors on avance, putain. Marché conclu ?


Ces mots étaient comme de l’acide sur ma langue.


— ... Marché conclu.


— Génial. Alors, à ce soir, ma belle. Chez moi.


— D’accord.


— Tu...


Je raccrochai, refusant de le laisser me glisser un autre mot empoisonné à l’oreille.


En arrivant à ma voiture, je posai le front sur le capot, laissant la chaleur s’infiltrer dans mon crâne pour chasser le mal de tête qui montait.


Ce misérable enfoiré diabolique avait raison. Le poursuivre en justice ne me rendrait pas ce qu’il comptait me voler : mon intimité, ma sécurité, ma dernière chance de pouvoir un jour rentrer chez moi. Si Omma avait eu honte à cause d’une blague vicieuse à laquelle je n’avais même pas participé, quelle serait sa réaction face à une sextape dans laquelle je figurais ?


La question n’appelait pas de réponse. Je la connaissais déjà.


Alors que j’étais là, affalée sur mon tas de ferraille, les mots d’un autre misérable enfoiré me résonnèrent aux oreilles.


— Vous êtes une serveuse de vingt-huit ans qui gagne quatorze dollars de l’heure. Vous vivez dans un quartier minable, la voiture avec laquelle vous êtes arrivée est plus vieille que vous et vous pensez pouvoir payer des factures médicales avec des histoires à faire pleurer dans les chaumières. Alors, je vais vous rendre service et vous offrir ce dont vous avez désespérément plus besoin qu’un bébé. Une prise de conscience.


Je grimaçai, comme la première fois que j’avais entendu ces paroles.


Vous n’êtes pas prête à être la mère de qui que ce soit, mademoiselle Kim. Revenez quand vous aurez remis de l’ordre dans votre vie.


Les larmes me piquèrent les yeux tandis que ma gorge se serrait, étranglant un sanglot. Le dernier spécialiste de la fertilité était un crétin désorganisé, déplacé et irresponsable, mais peut-être était-il possible... qu’il n’ait pas menti.


— Comment puis-je donner une belle vie à un enfant... alors que je suis incapable de m’en offrir une à moi-même ?


Le capot de la voiture n’offrait aucune réponse.


Finalement, je me redressai et montai dans le véhicule. Pointer pour mon service était hors de question après une matinée pareille, alors je roulai directement jusque chez moi, laissant la ville lente et endormie de Willingsworth défiler par ma fenêtre.


Willingsworth.


Je n’avais jamais entendu parler de cet endroit avant d’y tomber en panne. Après qu’Omma m’eut mise à la porte, j’étais passé d’un endroit à l’autre, acceptant n’importe quel boulot qui embaucherait une gamine renvoyée du lycée. À vingt-quatre ans, j’avais quitté Chicago pour me retrouver à rouler vers l’est, en direction de mon ancien foyer, rêvant de faire quelque chose de ma vie dans la seule et unique ville de New York City.


Ma bagnole pourrie avait rendu l’âme à Willingsworth, un trou paumé au milieu de nulle part.


J’étais tombée en panne devant le restaurant où je m’étais arrêtée, et le couple adorable qui en était propriétaire avait proposé de la faire remorquer au garage, en me promettant que le remorquage serait gratuit. Le lendemain, quand j’étais allée au garage pour la récupérer, j’avais découvert que le même couple avait aussi payé la facture.


Cela faisait si longtemps que personne, nulle part, ne m’avait montré la moindre gentillesse que j’avais décidé de rester à Willingsworth et de m’y construire un vrai foyer.


Ça, c’était jusqu’à ma rencontre avec Daniel Mills.


J’aurais dû savoir que peu importe où l’on se trouve, ou la distance que l’on parcourt pour fuir, on n’est jamais assez loin d’un pervers narcissique et manipulateur.


J’aurais dû savoir aussi que le paradis n’existe nulle part.


Ma ville natale, Lantana, avait aussi l’air d’un endroit agréable à vivre. Des manoirs à perte de vue, et tant de gens souriants et bien habillés qui s’y promenaient. On n’aurait jamais deviné que, dans la rue voisine de celle où j’avais grandi, Nick Russell avait découvert que son voisin avait vidé son compte en banque parce qu’il prévoyait d’utiliser cet argent pour s’enfuir avec la femme de Russell.


Alors Nick avait traversé la pelouse et tiré en plein visage à la fois sur le voisin et sur sa femme infidèle.


Rien de tel ne se produisait à Willingsworth, bien sûr — sans doute parce que Daniel avait perfectionné sa technique de tromperie après que je l’avais surpris — mais, malgré tout, nous ne nous dirigions pas vers un avenir radieux.


Après la construction de la déviation et la disparition des touristes de passage, tous les commerces et les revenus s’étaient taris, et un nouveau business avait pris le contrôle de la ville. Un business dont nous connaissions tous l’existence, mais dont nous ne parlions jamais en public.


La drogue.


Je ralentis avant mon tournant, observant mon immeuble qui se profilait au loin.


Nicky traînait au coin de la rue, feignant la nonchalance avec expertise tout en trifouillant son téléphone — textant à ses patrons plus haut pour leur dire si la voie était libre.


Pas si libre que ça, pensai-je en jetant un coup d’œil dans l’autre direction, vers mon restaurant.


Le même restaurant devant lequel j’étais tombée en panne, tenu par le même couple qui m’avait montré encore plus de gentillesse en m’offrant un travail. Pendant une année entière, la vie avait été plutôt belle.


Jusqu’à ce que Maybelle et Charles Mills prennent leur retraite et laissent l’affaire à leur fils diabolique.


Maintenant, je passais mes journées à endurer les regards salaces de Dan tout en servant deux flics en civil qui n’arrivaient pas à se souvenir de laisser leurs badges dans la voiture, alors qu’ils passaient leurs journées postés dans le restaurant en face d’un repaire de dealers connu.


En soupirant, je tournai au feu vert, me dirigeant vers mon taudis au-dessus du repaire.


Après m’être garée, je sortis de ma voiture, attrapai mon sac et montai les escaliers sans regarder à gauche, à droite, en haut, en bas, ni même droit devant moi trop longtemps.


Une chose que j’avais apprise à la dure à propos des dealers, c’était qu’ils étaient sacrément paranoïaques. Ils n’aimaient pas les gens qui les dévisageaient.


Je parvins à mon appartement sans encombre et m’engouffrai à l’intérieur. En regardant autour de moi, je soupirai pour ce qui me sembla être la cinquantième fois en une heure. J’étais généreuse en qualifiant cet endroit de taudis.


Le papier peint immonde, couleur vomi, se décollait des murs, révélant la peinture encore plus immonde, couleur caca d’oie, en dessous. Le lino se fissurait. Il n’y avait pas d’eau chaude dans la cuisine. Il y avait une bestiole qui n’aimait vraiment pas être dérangée sous mon évier, et la moisissure noire qui grimpait sur les murs de ma chambre me forçait à dormir sur mon canapé élimé et défoncé du salon.


Je tentai de trouver un semblant de positivité en me changeant et en commençant à préparer le déjeuner. Posant mon téléphone sur la table, j’appuyai sur enregistrer, puis je commençai mon mantra quotidien.


— Je contrôle ma vie. Personne ne fait de moi sa victime. Personne n’a de pouvoir sur moi que je ne lui donne pas. Bientôt, j’aurai un travail qui m’épanouit, une maison qui me ravit, une famille qui m’aime, et un amour qui me comble.


Je répétai cela trois fois pendant que je portais les nouilles de riz à ébullition. À la dernière répétition, j’y croyais presque.


— Premièrement, le docteur Cormac n’a pas dit que c’était impossible. Tout ce qu’il a dit, c’est que je devais cracher au bassinet, ce que je savais, pleurai-je.


Je savais que la FIV serait chère, je ne savais juste pas à quel point. Quoi qu’il en soit, j’allais toujours être confrontée à ce problème, alors au lieu de me morfondre, je devais trouver un moyen de m’en sortir.


— Il doit bien y avoir un moyen de trouver trente mille dollars. Un moyen... Quelque chose...


Ma voix s’éteignit, laissant mon esprit se concentrer sur la découpe des légumes pour pouvoir faire semblant de ne pas être dans une impasse.


— Il faut que je trouve quelque chose, murmurai-je. C’est un rêve que je peux réaliser. Je ne laisserai pas l’argent, de toutes les choses, se mettre en travers de mon chemin.


On frappa à la porte.


— Tu es en avance.


Posant le couteau, je sortis de la cuisine à pas feutrés et déverrouillai la porte.


— Le déjeuner n’est pas prêt, Nicky, mais je prépare ton plat préféré, lançai-je par-dessus mon épaule en retournant à mon repas.


— Du japchae. Et oui, j’enlève les champignons, mais je te le dis, ce n’est pas aussi bon sans.


— Je ne sais pas, répondit une voix qui n’appartenait définitivement pas à un garçon de quinze ans. Je suis plutôt partisan du japchae sans champignons, moi aussi.


Je me retournai d’un coup, le cœur me montant à la gorge. Nos regards se croisèrent... et je me figeai.


Mes poumons cessèrent de se dilater. Mon cœur cessa de battre. Mon esprit se bloqua, coincé dans cet instant unique et cette simple prise de conscience : je me regardais moi-même.


De longs cheveux brillants et sains tombaient sur ses épaules. Une robe de créateur en cachemire moulait un corps mince et tonique grâce à l’exercice et à une alimentation saine, et non en sautant des repas pour payer le loyer. Un maquillage appliqué d’une main experte. Un rouge à lèvres orange à la fois audacieux et approprié, attirant parfaitement l’attention sur sa bouche...


... jusqu’à ce que je regarde cette bouche et que je voie son sourire narquois.


Je revins à moi brusquement, suffoquant alors que l’air, le sang et la raison m’envahissaient à nouveau, me ramenant brutalement à la réalité.


— Putain, qu’est-ce que tu fous là !


Sue siffla, un léger froncement de sourcils fissurant sa bouche parfaite.


— Sérieusement, Sarah ? On ne s’est pas vues depuis dix ans, et la première chose que tu me dis c’est « putain, qu’est-ce que tu fous là » ? Fais-moi au moins un câlin d’abord.


Elle s’avança, et ma main jaillit. Arrachant mon couteau de la planche à découper, je le brandis entre nous si vite qu’elle recula d’un bond, manquant de percuter la porte ouverte. Toute trace de son sourire narquois avait disparu.


— Merde, qu’est-ce que tu fais ! Range ça !


— Ça ne te regarde pas.


J’agitai le couteau entre nous.


— Parce que tu vas faire demi-tour et sortir par cette porte.


— Bon sang, Sarah !


Elle laissa retomber ses bras avec rage, comme si ça l’énervait que je l’aie forcée à les lever.


— Je ne suis pas là pour ça, lâcha-t-elle sèchement. Ça fait des mois que je te cherche. Je n’aurais pas fait ça et je ne serais pas venue jusqu’ici si ce n’était pas important.


— Dommage pour toi, parce que ça ne m’intéresse pas.


Je rejetai le couteau sur la planche à découper. Ce n’était pas comme si j’allais vraiment tuer cette salope dans mon appartement avec mon couteau couvert de mes empreintes. Sue avait déjà ruiné ma vie. Je n’allais pas en plus aller en prison à cause d’elle.


— Dehors.


— Laisse-moi juste te dire pourquoi je suis venue...


— Dégage.


— ... tu le regretteras si tu me jettes dehors avant de...


— Dégage !


La frustration perça dans sa voix.


— C’est une question de vie ou de mort...


— DÉGA...


— Omma est en train de mourir ! hurla-t-elle. Sue cogna contre la porte et la fit claquer contre le chambranle, faisant trembler le bâtiment délabré.


— Elle se meurt, et elle veut te voir avant qu’il ne soit trop tard ! C’est la seule chose qu’elle désire !


Ses hurlements me traversèrent par une oreille et ressortirent par l’autre.


— N’importe quoi.


Je finis de couper mes légumes et les transférai dans la sauteuse.


— Cette femme ne peut pas mourir. Elle survivra grâce à sa méchanceté et à sa suffisance bien après l’extinction de l’espèce humaine.


— Toujours la réplique qui tue, Sarah, mais là, c’est sérieux.


J’entendis des pas prudents s’approcher de la cuisine.


— C’est un cancer. On le lui a diagnostiqué il y a quelques années. On pensait qu’elle l’avait vaincu, mais il est revenu en force. Il ne lui reste pas beaucoup de temps, et elle le sait.


Je ne dis rien, absorbée par ma cuisine.


— Elle veut te voir avant qu’il ne soit trop tard.


Silence.


— C’est notre mère, s’écria Sue. Le seul parent qui nous reste... La seule famille qui nous reste, en dehors l’une de l’autre. Je te dis qu’elle se meurt, et tout ce que tu trouves à faire, c’est rester là à jouer avec tes nouilles ?


Pourtant, je ne dis rien. Je ne levai même pas la tête.


— Mais qu’est-ce qui ne va pas chez toi !


Une main brutale me fit pivoter.


— Tu crois que je mens ou...


— Oui.


Elle cligna des yeux.


— Quoi ?


— Oui. Je pense que tu mens comme tu respires, avec tes dents blanchies. Tu oublies que je te connais, Sue. Vraiment, sifflai-je, et c’est pour ça que tu m’as toujours détestée. Tous les autres t’ont regardée et ont vu la personne jolie, douce et charmante que tu as toujours prétendu être, mais moi...


Elle recula, son expression se durcissant.


— Je sais que tu n’es rien d’autre qu’un monstre dans une coquille en sucre.


Je lui donnai une pichenette sur le front, ce qui la fit sursauter.


— Et tu commences déjà à te fissurer.


Sue se redressa en s’éclaircissant la gorge.


— C’est très blessant, Sarah, et complètement déplacé. Je ne suis pas venue ici en ennemie, mais en tant que ta sœur. Ton unique sœur. Tout ce que je veux, c’est que nous soyons réunies toutes les trois une dernière fois. S’il te plaît, est-ce que tu ne peux pas, pour une fois, laisser le passé derrière toi ? À quoi ça te sert de rester assise dans ce taudis toute la journée, à faire frire une portion de ressentiment pour faire passer plus facilement ta bouffe coréenne bon marché ?


Je serrai les dents, furieuse que mes propres mots reviennent me hanter. Des excuses bidon comme ça rejettent toute la responsabilité de ce qui s’est passé sur moi, au lieu de la rejeter sur toi.


Mais, bien sûr, Sue ne s’excusa même pas. Pourquoi l’aurait-elle fait alors que c’était moi qui m’accrochais à mon ressentiment et qui refusais de laisser le passé derrière moi ? Ça devait vraiment être chouette dans la tête d’une narcissique. Elle pouvait vivre toute une vie sans jamais rien faire de mal, ou du moins, c’est ce qu’elle jurerait sur son lit de mort.


J’affichai un sourire victorieux.


— Le passé et moi vivons très heureux dans ce taudis. Et je te ferai savoir que le ressentiment est une épice savoureuse, mais ma bouffe bon marché n’en a pas besoin. J’ai toujours été meilleure cuisinière que toi.


— Non, c’est faux ! aboya-t-elle, la lèvre retroussée.


Je souris plus largement.


Sue le vit et reprit contenance en un instant, se maudissant intérieurement de ce dérapage qui n’était malheureusement pas passé inaperçu.


J’avais huit ans quand je compris que ma sœur était un serpent retors et fourbe. Neuf quand j’arrêtai de supporter ses conneries et que je me donnai pour mission de faire en sorte que le monde la voie telle qu’elle était vraiment. Et dix quand Omma comprit que le seul moyen pour nous de vivre dans un foyer paisible était de nous placer, Sue et moi, à des extrémités opposées de la maison.


Elle se racla la gorge.


— Tu sais quoi ? Fais comme tu veux, Sarah. Cherche la bagarre. Sois une garce. Fais tout ce qu’il faut pour avoir l’impression de gagner un jeu que tu es la seule à jouer.


— La seule raison pour laquelle je suis venue, c’est pour Omma. Elle veut te voir avant qu’il ne soit trop tard. Tu viens ou pas ?


— Pas, lançai-je d’un ton léger en me retournant vers la cuisinière.


— Pourquoi ? Tu te fiches de ta propre mère ?


— Je m’en soucierais, si elle était vraiment en train de mourir, dis-je d’une voix plate. Mais comme tu mens et qu’elle ne l’est pas, je ne vais me précipiter nulle part avec toi.


Elle s’étrangla.


— Je... je ne mens pas ! Pour quel genre de folle tu me prends ? Tu crois vraiment que je serais venue jusqu’ici juste pour inventer une histoire sur notre mère sur son lit de mort ?


— Ouaip, répondis-je en faisant claquer le « p ».


Elle expira un souffle rauque qui chatouilla mes cheveux.


— Putain de merde... Très bien, lâcha-t-elle. Je me doutais que tu ne me faciliterais pas la tâche, alors tiens.


J’entendis un bruissement de papiers derrière moi.


— J’ai apporté une preuve.


— Quelle preuve ?


Je ne me retournai pas.


— Des rapports médicaux ? Des scanners ? Tu peux les ranger tout de suite, tu aurais très bien pu les falsifier. Ça ne prouve rien.


— Tu veux bien regarder ?


Je ralentis mon geste. Il n’y avait aucune raison que je regarde ce qu’elle avait à me montrer. Sue traitait Omma de vieille prune vénéneuse dès qu’elle avait le dos tourné, et je doutais que ses sentiments à son égard aient beaucoup changé au cours de la dernière décennie.


Elle n’en avait rien à foutre d’honorer ses dernières volontés, parce que pour ça, il faudrait qu’elle se soucie de quelqu’un d’autre qu’elle-même.


— Ne te laisse pas prendre dans sa toile, me murmurai-je à moi-même. Souviens-toi de tout ce que tu as appris sur la façon de gérer les agresseurs narcissiques. Rappelle-toi que tu auras beau le souhaiter, le supplier, le quémander, le vouloir... ils ne changent jamais. Dis-lui simplement de partir.


— Qu’est-ce que c’est ? demandai-je en me retournant et en arrachant le dossier de ses mains.


— Une lettre d’Omma que tu as écrite toi-même ? Des photos du bon vieux temps ? Ou est-ce que... ?


Ma voix s’éteignit en lisant les quatre mots en majuscules en haut du document qui me clouèrent le bec mieux que n’importe quelle explication :


DERNIÈRES VOLONTÉS ET TESTAMENT


— Qu’est-ce que c’est que ça... ?


Tout mon corps s’engourdit.


— Lis ce qui est écrit sous Disposition des biens.


Mes mains bougèrent d’elles-mêmes, feuilletant les pages, et me menèrent à l’avant-dernière.


— Elle te laisse tout, murmura Sue contre mon oreille. Oui, tout ce qu’elle a.


Omma avait fait de mauvais investissements ces deux dernières années, et c’était avant qu’elle ne sache pour le cancer. Entre la chimio et les essais cliniques expérimentaux les uns après les autres, il ne lui restait pas grand-chose, mais quand même, elle me laissait tout. Dix mille dollars, sa voiture, et même le collier de Halmeoni.


— On lui a acheté la maison pour l’aider à couvrir les frais médicaux, avoua Sue.


— Elle m’appartient maintenant, mais tu hérites de sa collection de livres et de la plupart de ses meubles. Tu peux les garder ou les vendre, c’est toi qui vois.


Elle n’avait pas besoin de me le dire. Je pouvais tout lire, noir sur blanc : tous les biens matériels et monétaires de Omma légués à sa fille cadette, Sarang Kim.


— Ce n’est pas un faux, lâcha Sue dans le silence qui s’étira.


— Tu peux voir par toi-même qu’elle et les témoins l’ont tous signé. C’est son vrai testament.


Sue n’avait pas besoin de me le dire non plus. J’avais autrefois rêvé de devenir avocate avant qu’elle ne mette un terme à ce projet. Je savais reconnaître un document juridique quand j’en tenais un entre les mains.


— Tu sais ce que ça signifie, n’est-ce pas ? demanda Sue, comme je ne parlais toujours pas.


— Oui, dis-je d’une voix rauque, en tenant les papiers dans mes mains tremblantes. Ça signifie qu’Omma a fait quelque chose qu’elle n’avait jamais fait pendant les dix-huit ans où j’avais vécu chez elle. Elle... a admis qu’elle avait tort.


Je relevai la tête, la regardant vraiment pour la première fois depuis qu’elle avait fait irruption dans ma vie.


— Et même tes mensonges, tes manigances ou tes ruses n’auraient jamais pu la forcer à faire ça. Elle est vraiment en train de mourir.


Elle hocha la tête.


— Alors... tu viens ?


Ma prise se resserra sur le testament, froissant le papier entre mes doigts.


— Pourquoi maintenant ?


— Elle est en soins palliatifs. Les médecins lui donnent tellement de médicaments pour calmer la douleur qu’elle en devient confuse et désorientée. Certains jours, elle ne sait plus en quelle année on est ni même qui elle est, dit-elle. Elle demande où tu es, oubliant qu’elle t’a renvoyée, et puis quand elle s’en souvient... elle pleure.


Sue détourna le regard, la mâchoire serrée.


— Elle ne fait que revivre l’un des pires jours de sa vie, encore et encore, et c’est un enfer. Omma souffre déjà assez. Elle n’a pas besoin d’emporter dans sa tombe le regret de ne jamais s’être réconciliée avec toi.


Sue se retourna vivement vers moi, le regard furieux.


— Je sais que tu penses que je suis une sorte de monstre, mais même moi, je ne peux pas voir ma propre mère souffrir comme ça. Je ne peux rien faire pour l’aider, à part t’amener à elle. Alors, aboya-t-elle, me faisant me raidir, tu viens ou pas ?


Je la dévisageai, mon expression vide, mais mon esprit tournant à plein régime.


Pourquoi devrais-je y aller avec elle ? Ma propre mère ne m’avait pas crue quand je lui avais dit, le visage couvert de morve, que je n’étais pas une psychopathe qui laissait des innocents paralysés à vie. Elle m’avait jetée à la rue sans rien, ignoré mes appels et mes lettres, ne m’avait pas parlé depuis dix ans, et maintenant qu’elle voulait se faire pardonner, au lieu de me contacter elle-même, elle envoyait comme messagère la dernière personne sur terre que je voudrais voir.


Je ne devais rien à Omma. Moins que rien. J’avais joué à la bonne fille dévouée pendant dix-huit ans, et ça ne m’avait pas empêchée de vivre sous le nuage constant de sa déception et la pluie acide de ses attentes impossibles. La vérité, c’est que Ha-eun Kim n’avait jamais été ne serait-ce que l’ombre d’une bonne mère. J’avais renoncé à elle bien avant qu’elle ne renonce à moi.


— Oui, dis-je en éteignant la cuisinière. Je viens.



OceanofPDF.com

Chapitre Dix-Neuf
    
  


  



Chapitre Dix-Neuf



... emmenez-la à l’hôpital...


... faisiez-vous...


— Votre boulot !


Quoi... Qu’est-ce qui se passe ?


Une unique pensée tourbillonna dans les ténèbres, s’agrippant à ma conscience et exigeant que je quitte la paix, le calme et l’engourdissement.


— Elle faisait votre putain de boulot parce qu’elle vous a répété un million de fois que ce n’était pas Courtney Thorne, et vous n’avez pas voulu l’écouter !


Ma paupière s’entrouvrit, laissant entrer une lumière fulgurante qui me transperça le crâne.


— Regardez ma femme ! Regardez-la ! hurla une voix familière. Est-ce que c’est ce qu’une personne innocente fait à une femme !?


D’un seul œil, ma vision s’éclaircit lentement. J’étais dans un espace étroit et encombré. Les parois semblaient se refermer sur moi, tandis qu’une surface rigide me maintenait attachée.


Ambulance... suggéra mon esprit embrumé.


J’étais dans une ambulance — ce qui signifiait que les deux silhouettes qui se tenaient à l’entrée, en train de s’invectiver, étaient Alex et l’agent Davis.


— Cette agression est regrettable, mais il n’en reste pas moins que vous et Mme Kim n’aviez rien à faire ici. Vous...


J’essayai de parler.


— Argh...


Rien d’autre qu’un grognement ne sortit.


— Madame Kim ?


Un visage inconnu se pencha au-dessus de moi. À son uniforme, je compris qu’il s’agissait d’une ambulancière.


— N’essayez pas de parler, s’il vous plaît. Vous êtes en sécurité maintenant. Nous vous emmenons à l’hôpital.


— O... O-omma... croassai-je.


— O... Om... ma...


— Quoi donc ? Uma ?


Son front couvert de taches de rousseur se plissa.


— Je suis désolée, je ne comprends pas.


— Elle dit Omma, lança sèchement Alex. Ça veut dire maman... sa maman, que cette femme a tuée !


— Monsieur Montgomery, calmez-vous, s’il vous plaît, dit Davis. Il ne fait aucun doute qu’une erreur a été commise. Nous avons placé Mme Finley en garde à vue et elle a déjà fait des aveux complets.


Il posa son regard sur moi.


— Elle a admis que, le soir de votre réception, elle a persuadé son neveu, l’agent Callahan, de la faire entrer discrètement chez vous... où elle a tué votre mère.


Il déglutit difficilement, sa pomme d’Adam montant et descendant dans sa gorge tendue.


— Vos actions imprudentes mises à part, je vous présente mes plus sincères excuses, car c’est mon manque d’action qui vous y a poussée. Vous m’avez dit que ça ne pouvait pas être Mlle Thorne. Vous m’avez demandé d’enquêter sur la présence d’un traître parmi mes collègues et vous avez affirmé qu’il existait des mobiles plus solides que nous ignorions. Et vous aviez raison sur toute la ligne.


Davis regarda en arrière.


— La semaine dernière, le fils de Mme Finley, Colin Finley, est décédé d’un AVC dans l’établissement de soins où il résidait. L’établissement était sous-financé, mal géré et coupable de négligence criminelle. Il semble que non seulement les infirmières ont négligé de lui administrer ses médicaments ce jour-là, mais qu’elles n’ont pas non plus effectué leurs contrôles réguliers. Si elles l’avaient fait, il y a de grandes chances que cette tragédie aurait pu être évitée.


Mon cœur brisé se serra.


— Choquée et en deuil, Mme Finley est entrée chez vous pour tuer la personne qu’elle tenait pour responsable de la mort de Colin. Si Mme Kim n’avait pas étouffé son procès, elle aurait eu les moyens d’offrir à Colin les meilleurs soins...


Il soupira.


— Du moins, c’est ce qu’elle croyait.


J’essayai de parler — ma mâchoire se contracta, mais ma voix refusa de suivre.


— Cet établissement fait maintenant l’objet d’une enquête et Mme Finley sera accusée de ses crimes, mais je sais que rien de tout cela ne compensera votre perte, ajouta-t-il.


— Je suis désolé, Mme Kim, mais j’espère que vous pourrez maintenant faire votre deuil en paix, en sachant que vous vous êtes battue pour votre mère et pour la vérité.


Non !


Davis hocha la tête, puis s’éloigna.


— N... !


J’essayai de crier, mais mon corps affaibli ne répondit pas.


Revenez !


— Elle commence à s’agiter, dit l’ambulancière. Je vais lui administrer quelque chose pour la calmer.


Alex monta dans l’ambulance et s’assit à côté de moi. L’amour et l’inquiétude se lisaient dans ses yeux lorsqu’il prit ma main.


— Ne t’inquiète pas, ma chérie, dit-il, couvrant mes hurlements intérieurs.


— Je suis là.


L’obscurité envahit mon esprit.


— Je ne vais nulle part.


***




CE SOIR-LÀ, J’ÉTAIS assise en silence, regardant la ville endormie de Lantana défiler par la fenêtre.


— Tu es sûre que ça va ? demanda Alex en se penchant pour me caresser le bras.mIls ont dit que tu pouvais rester pour la nuit. On aurait peut-être dû... juste par sécurité.


Je me tournai vers lui.


Alex Montgomery était beau et merveilleux en tout point, comme toujours. Depuis mon réveil à l’hôpital, il n’avait pas quitté mon chevet — attentionné, inquiet, harcelant le médecin, rassurant Rhodes et Micah.


Et pourtant...


Rien, absolument rien dans ses gestes, ne correspondait à l’homme aux yeux vides que j’avais vu me regarder mourir.


Est-ce que j’ai imaginé ça ?


— Alex...


Ma gorge meurtrie peinait encore à produire plus qu’un murmure.


— Quand Mme Finley... quand elle m’a attaquée... j’ai cru voir... toi.


Il fronça les sourcils en regardant la route.


— Qu’est-ce que tu veux dire ?


— Tu m’as vraiment pardonné pour tout ? demandai-je en scrutant son profil.


— Est-ce que ça va entre nous, maintenant ? Pour de vrai ?


— Sue, ma chérie, bien sûr que oui.


Il se tourna vers moi et sourit.


— Ça va très bien entre nous. Tu le sais.


— Tu n’es plus en colère ? À propos de la façon dont je t’ai traitée ? À propos de... l’histoire de tromperie ?


Une lueur de perplexité passa dans ses yeux avant qu’il ne se reconcentre.


— Ma chérie, je ne suis plus en colère. J’ai tout laissé derrière moi pour qu’on reparte de zéro.


Il me serra le bras.


— Pourquoi tu reparles de ça ?


— Parce que je t’ai vu.


Je le fixai.


— Par la fenêtre... quand Mme Finley m’étranglait. Tu étais là. À regarder. Comme si... comme si tu voulais qu’elle me tue.


— Quoi ?!


Il freina si brusquement que la voiture s’arrêta net sur le parking d’un café.


— Sue, de quoi tu parles ? Bien sûr que je ne voulais pas qu’elle te tue ! C’est moi qui ai défoncé la porte, qui ai retiré Finley et qui ai appelé le 911. Évidemment que c’était moi ! Il n’y avait personne d’autre.


Et c’était vrai.


Mais alors...


Est-ce que mon cerveau m’a trahie ?


Ou est-ce que ce que j’ai vu était réel... et qu’il a changé d’avis ?


Et si c’est le cas... est-ce que je peux vraiment ignorer ça ?


— Je ne sais pas, Alex... Peut-être que j’ai halluciné, mais écoute-moi bien... si c’est trop dur d’être avec moi, tu n’as pas à te forcer. On peut se séparer, sans rancune.


— Arrête.


Il prit mon visage entre ses mains.


— Je ne sais pas quel cauchemar t’a traversé l’esprit, mais dis un mot et j’irai lui régler son compte. Personne ne vient foutre le bordel dans la tête de ma femme. Personne.


Un léger sourire étira mes lèvres.


Il m’embrassa doucement.


— Je te l’ai dit. Je ne vais nulle part. Oui, t’aimer a été difficile pendant longtemps... mais maintenant, c’est la chose la plus simple au monde. Je suis exactement là où je dois être.


Un autre baiser.


— N’en doute jamais.


— D’accord...


Je posai mon front contre le sien.


— Merci, mon chéri. J’avais besoin d’entendre ça.


— Ça a été une putain de journée. Rentrons. Je t’enroule dans une couverture avec Lily, je mets une vieille comédie, et je te fais une boisson à la fraise beaucoup trop sucrée... et des japchae brûlés.


Un petit rire m’échappa — le premier depuis la mort d’Omma.


Ça devait être lui. Lui qui me réapprenne à rire.


— Ça a l’air parfait.


Puis mon sourire s’effaça.


— Mais je dois voir Courtney.


— Ils ne l’ont peut-être pas encore libérée.


Il redémarra.


— Madame Finley hurlait quand ils l’ont embarquée, mais elle s’est murée dans le silence au poste. Aux dernières nouvelles, elle n’a plus dit un mot.


— Comment tu sais ça ?


Il ricana.


— Balogun et son partenaire sont passés à l’hôpital pour se rattraper. Tu dormais encore, mais ils m’ont dit qu’à part avouer les meurtres et demander un avocat... elle n’a rien dit d’autre.


— Ils ont dit que Courtney sera libérée quand ils auront « une vision complète » de ce qui s’est passé.


— Donc... aucune idée.


— Je dois l’appeler.


Je me mis à fouiller mon téléphone.


— Le neveu de Finley l’a laissée entrer dans notre maison et l’a aidée à éviter les autres gardes. Sans parler du fait qu’elle était clairement remplie d’une rage meurtrière. J’ai montré ma gorge couverte de bleus. Il leur faut quoi de plus clair comme vision, à ces connards ?


Un autre ricanement.


— C’est ridicule. À ce stade, ils n’ont qu’à la boucler et t’écouter, parce que tu es la seule à avoir eu raison depuis le début.


Il me caressa la joue alors que nous quittions le parking.


— Écoute, pour l’instant, rentrons à la maison. Lily a vraiment besoin d’un câlin de sa mère.


Cet argument me convainquit mieux que tout autre.


— Pendant que tu te reposes, je vais m’occuper des flics et m’assurer que cette pauvre femme ne passe pas une nuit de plus en prison, dit-il. S’il le faut, j’irai l’en faire sortir de force.


***




ALEX N’EUT PAS BESOIN de la faire sortir de force, mais il alla la chercher le lendemain matin — l’amenant passer la journée avec moi pendant que Rhodes et Micah étaient au travail, que Lily était à l’école, et qu’il était dans le nord de l’État pour rendre visite à ses parents à New York.


— Comment ça va, ma belle ?


Je me blottis contre elle. Nous étions toutes les deux enfouies sous une montagne de couvertures, de chocolat et de films drôles dans le deuxième salon.


— Et je veux dire, un vrai « comment ça va ? ».


Elle m’offrit un sourire tremblant.


— Ça va. Les inspecteurs n’ont pas pu me présenter à un juge, alors ils m’ont gardée en cellule de dégrisement tout ce temps. Lantana n’est pas exactement un haut lieu de la criminalité, donc à part l’ivrogne occasionnel qui avait besoin de cuver, j’étais seule là-dedans. C’était chiant comme la mort, lâcha-t-elle.


— Mais pas trop traumatisant.


— Non. Ce qui m’a fait flipper, c’est de savoir que quelqu’un me détestait au point de mettre un couteau ensanglanté dans mon sac et de me faire accuser de meurtre. Elle croqua un énorme morceau de sa barre de chocolat blanc.


— Pourquoi Mme Finley me ferait ça ? Est-ce qu’elle me tenait aussi pour responsable de ce qui est arrivé à Colin ? Est-ce qu’elle pensait que je t’avais aidée à t’en tirer, alors elle voulait nous faire tomber toutes les deux ?


— Non, mais je parie qu’elle ajoutera ce mensonge au reste pour faire croire que c’est elle la tueuse.


Elle s’arrêta de mâcher.


— Pardon ?


— Ce n’est pas elle, Courtney, annonçai-je, exprimant enfin la vérité que j’avais tenté de dire à Davis la veille et que je n’avais pas eu le courage de répéter à Alex.


— Elle n’a pas tué Mme Prado ni ma mère, donc il est très peu probable qu’elle se soit approchée de l’arme du crime pour la mettre dans ton sac.


Ses grands yeux s’écarquillèrent.


— Sarah, de quoi tu parles ? Cette femme a avoué. Son neveu l’a aidée à entrer. Elle a essayé de te tuer !


— Tout ça est vrai. Je sortis de sous les couvertures, croisai les jambes et me redressai pour lui faire face. Mais quand je lui ai demandé pourquoi elle avait tué Mme Prado, j’ai vu dans ses yeux qu’elle n’avait aucune idée de quoi je parlais. Et puis elle a empiré les choses en prétendant que Mme Prado s’était mise sur son chemin. C’est juste assez vague pour que l’inspecteur Abruti et Triple Buse puisse le gober, mais ça n’a aucun sens. Colin était encore en vie quand Mme Prado a été assassinée, dis-je. Madame Finley avait encore une raison de vivre, quelqu’un pour qui vivre. Elle avait un enfant qui avait besoin d’elle, alors pourquoi aurait-elle tout risqué en poignardant une gouvernante innocente dans le dos ? Avec elle en prison, Colin n’aurait eu personne, et elle ne lui aurait tout simplement pas fait ça.


Je marquai une pause.


— Et je le sais parce qu’elle déteste ma mère et ma famille depuis dix ans, mais elle n’a pas une seule fois essayé de se venger jusqu’à ce que...


— Colin meurt, murmura Courtney en hochant lentement la tête. Tu as raison. Putain, Sarah, tu as raison. Ça n’a aucun sens qu’elle se soit levée un matin et qu’elle ait tué Mme Prado sans raison, mais tu en es sûre ?


Elle se rapprocha, baissant la voix.


— On est bien certaines que Mme Prado a été tuée par la même personne ? La police n’a toujours pas de mobile pour aucun des deux meurtres, alors comment peux-tu en être sûre ?


— J’en suis sûre, affirmai-je d’une voix ferme. Le meurtre de ma mère était clairement prémédité. La fête, les gardes, le coup monté, la fuite... tout avait été exécuté trop parfaitement pour être le fruit du hasard. Je pense que le tueur s’est servi de Christie et du défilé de personnes qu’elle a amenés ce matin-là pour se fondre dans la masse et repérer les lieux. Ce qu’il n’avait pas prévu, c’est que Mme Prado soit là, au premier plan pour le voir arriver. Elle a dû le reconnaître, insistai-je. Elle savait qu’il n’était pas un simple serveur pour une organisatrice d’événements de New York, alors qu’est-ce qu’il faisait à se pavaner dans mon manoir en uniforme de serveur ?


Sa tête s’agita plus fort, suivant chacun de mes mots.


— C’est logique ! Madame Prado était gouvernante depuis quarante ans. Elle a travaillé pour la plupart des familles riches de toute la côte. Elle aurait certainement trouvé étrange de voir un de ses anciens jeunes maîtres de bonne famille jouer les serveurs ici. Si étrange qu’elle t’en aurait parlé.


— Et voilà, dis-je en frappant dans mes mains. Il fallait la faire taire.


— Waouh, souffla-t-elle en se penchant en arrière. Ça ressemble de moins en moins à quelque chose que Mme Finley aurait pu faire, mais alors, pourquoi avouer ?


— Je ne doute pas que Mme Finley soit venue ici cette nuit-là avec l’intention de commettre l’irréparable, dis-je en me frottant le cou. Mais je doute aussi qu’elle s’en soit approchée. Ce que je pense qu’il s’est réellement passé, c’est que Finley s’est perdue.


Ses sourcils se levèrent.


— Perdue ?


— Oui. La chambre de ma mère était dans l’aile est, au deuxième étage, mais Micah l’a vue rôder près des chambres d’amis au troisième étage de l’aile ouest, aussi loin de ma mère que possible. Elle était perdue, m’exclamai-je. Stressée, en deuil, en pleine détresse, elle n’est pas venue ici avec un véritable plan. Alors bien sûr, elle s’est perdue dans ce labyrinthe, cherchant frénétiquement tout en essayant de ne pas être vue.


— Quand mon cri a attiré le reste des policiers vers moi, l’agent Callahan a fait sortir sa tante par l’autre côté, la faisant partir sans être vue, mais profondément insatisfaite, ajoutai-je. Elle est venue ici pour obtenir justice pour son fils, et à la place, elle est repartie les mains vides. Elle doit voir ces aveux comme sa seconde chance de se battre pour lui. Tout le monde va vouloir cette histoire. Les journalistes vont se marcher dessus pour l’interviewer. Le procès sera télévisé. Après une décennie à être ignorée et réduite au silence, elle va pouvoir raconter au monde son histoire et celle de Colin. Elle va pouvoir leur dire à tous que le nom du diable est Kim.


— Waouh, répéta-t-elle en se laissant tomber sur les oreillers, complètement abasourdie. C’est... c’est tellement triste. Tout ça, toute cette situation lamentable, ça me brise le cœur.


— Ça me brise le cœur aussi, Court. J’ai seulement fait semblant de la croire parce que j’aurais fait n’importe quoi pour te faire sortir de prison, même si ça signifiait fournir à la police de faux aveux enregistrés. Mais honnêtement, assise là à écouter cette femme anéantie, tout ce que je voulais, c’était faire quelque chose que je n’ai pas pu faire depuis que tout ça a commencé : pleurer.


Nous restâmes silencieuses, pensant à toutes les vies détruites et aux actes impardonnables.


— Et maintenant ? demanda Courtney au plafond. Le vrai tueur est toujours en liberté, et il boit à sa chance parce que quelqu’un d’autre a avoué son crime. Il faut qu’on le trouve — et oui, j’ai bien dit nous.


Elle me lança un regard sévère, comme si elle sentait une dispute arriver.


— Tu ne vas pas chercher ce type toute seule. Il est complètement taré. Il a assassiné une femme et l’a balancée dans une fontaine dégueulasse juste parce qu’elle l’avait reconnu. S’il met ses mains autour de ton cou, il n’arrêtera pas avant d’en avoir fini, alors ne discute pas avec moi. On est là-dedans ensemble.


J’esquissai un sourire.


— Je n’imaginerais pas le faire autrement. Ensemble... faisons tomber ce fils de pute.


Nous nous regardâmes.


— Euh, ça me semble être le bon moment pour te demander..., dit Courtney d’une voix traînante. Comment on le fait tomber, ce type ? On commence par où ? Je suis sûre que ton organisatrice d’événements vérifie son personnel, mais si le tueur a juste volé un uniforme et s’est fondu dans le chaos, elle ne saura rien sur lui, donc elle ne nous sera d’aucune aide. Idem si certains flics se la coulaient douce et ne surveillaient pas vraiment leurs postes. Si quelqu’un d’autre a réussi à monter à l’étage comme Mme Finley, ils ne le savent peut-être pas, donc idem pour leur inutilité.


J’émis un grognement.


— Je pensais à la même chose. Rhodes était dans son bureau. Micah était dans la chambre de ses parents. Alex était monté après le meurtre pour passer un appel. Layton était à la bibliothèque. Madame Finley était perdue au troisième étage, et Reynard a une photo de lui avec ses amis à l’heure où Rhodes dit l’avoir vu dans le jardin, mais, dans tous les cas, il n’était pas dans la chambre de ma mère. Tant de gens n’étaient pas là où ils étaient censés être, mais ils n’étaient pas non plus près de ma mère, alors qu’est-ce qu’il reste, à part un inconnu qui s’est faufilé ici sans être vu ? Comment puis-je le retrouver si c’est le cas ?


— Ce n’était pas un parfait inconnu, marmonna-t-elle en se mordillant la lèvre. Ça doit être quelqu’un qui avait un problème avec ta mère. Quelqu’un qu’elle connaissait. Quelqu’un auquel on n’a pas encore pensé.


Elle claqua des doigts.


— Et puis, ils devaient savoir que l’organisatrice d’événements et sa flotte de sbires arrivaient au manoir ce matin-là. Combien de personnes le savaient ?


— C’est ça, le problème, Court. J’ignore combien de personnes étaient au courant, ni qui pouvait en vouloir à ma mère. Je n’ai pas vraiment été dans les parages ces dix dernières années.


— C’est vrai, concéda-t-elle en inclinant la tête. Très vrai. Donc, en gros... on n’a rien.


— En gros.


Courtney se redressa d’un trait.


— On continuera à réfléchir en voiture. Il est temps d’aller chercher les filles.


Surprise, je jetai un œil à l’horloge et vis qu’elle avait raison. L’après-midi était passé en un coup de vent.


Nous rangeâmes rapidement, puis partîmes dans la voiture de Sue, d’abord pour prendre Taylor, puis pour prendre Lily.


— Je vous y retrouve, cria M. Layton en nous faisant un signe de la main alors qu’il se dirigeait vers sa voiture.


Leçon écourtée aujourd’hui pour que Lily puisse jouer avec son amie.


— Youpi ! s’écria Lily en sautant sur place et en serrant Taylor dans ses bras comme si elles étaient des sœurs perdues de vue et enfin réunies.


Les voir fit tressaillir quelque chose de brisé et de vide dans mon cœur. Même dans nos meilleurs moments, Sue et moi n’étions pas comme ça. Nous étions toujours dans des camps opposés, et cette guerre détruisit de nombreuses vies et fit même des morts. Même Courtney, la seule vraie sœur que j’aie jamais eue, se retrouva prise dans le miasme empoisonné qui semblait suivre la famille Kim partout où elle allait.


Je me demande si la vraie raison pour laquelle tant de sociétés, de cultures et de nations ont un concept de malédiction... c’est parce qu’elles sont réelles.


Toutes ensemble, nous rentrâmes au manoir. Courtney et moi gardâmes une conversation légère pendant que les filles bavardaient sur la banquette arrière. En arrivant, Courtney les emmena à la cuisine pour un petit en-cas pendant que je préparais le salon pour la leçon de piano de Lily.


Ding-dong.


Je me dépêchai de sortir, me précipitant vers la porte pour laisser entrer M. Layton.


— Rebonjour, dis-je.


Layton se tenait sur le paillasson, ses partitions sous un bras et son manteau sous l’autre.


Il ne bougea pas.


— Entrez, entrez.


Je m’écartai en lui faisant signe d’entrer.


— Lily termine son goûter, mais elle sera bientôt prête. Je peux vous servir quelque chose aussi en attendant...


Il tomba à genoux. Ses yeux écarquillés fixés sur moi, Layton bascula en avant, s’étalant mort sur le paillasson.


Je jetai un seul coup d’œil et plaquai ma main sur ma bouche, hurlant dans ma paume.


***




— MADAME KIM.


Balogun m’attendait devant la chambre de Lily avec une expression sérieuse qui frisait la désapprobation.


— Il faut qu’on arrête de se voir dans ces conditions.


— Je suis d’accord, dis-je d’une voix rauque, l’estomac noué.


Je me réjouis de ne plus me voir dans le miroir mural de Lily, car j’ai une mine affreuse.


— Vous avez des suggestions pour y parvenir ? Parce que la mienne pour vous, c’est que vous attrapiez le salaud qui n’arrête pas de tuer tous ceux que je connais.


Il me fallut un effort pour ne pas hurler.


Balogun sembla sentir la colère dans ma voix malgré tout. Elle pinça les lèvres et me fit signe de la suivre.


— Comment va votre fille ?


— Elle va bien. Mon amie s’occupe d’elle en ce moment, et mes maris sont en route.


Je pressai ma main sur mon front, me sentant fiévreuse et moite.


— Heureusement, elle ne l’a pas vu comme ça, mais maintenant je dois lui expliquer qu’elle ne reverra plus jamais son professeur, si peu de temps après avoir perdu sa grand-mère. Mon Dieu, qui fait ces choses ? Parce que vous devez comprendre que ce n’est pas Mme Finley, criai-je en me tournant brusquement vers elle. Vous savez qu’elle ment à propos du meurtre de ma mère, n’est-ce pas ?


Elle me regarda fixement.


— Mme Finley ne nous a pas donné l’occasion de remettre en question son histoire, car elle refuse de nous la raconter. Elle n’a pas dit un mot depuis sa mise en garde à vue, sauf pour dire qu’elle est la tueuse et qu’elle donnera tous les détails à un journaliste.


C’était effrayant de voir à quel point j’avais raison à ce sujet.


— Naturellement, dit Balogun d’une voix traînante, ça n’arrivera jamais. Nous ne permettons pas aux suspects de transformer leurs crimes en spectacle pour attirer l’attention des médias. La seule pensée de cela est obscène et irrespectueuse envers les victimes.


— Je suis tout à fait d’accord, dans la plupart des cas.


Je soupirai en me frottant la tempe. Nous descendîmes les escaliers ensemble.


— Mais dans ce cas, Mme Finley n’a pas tué ma mère et elle n’a certainement pas touché M. Layton. Ce qu’elle veut vraiment, c’est donner une voix à son fils. Parler pour lui maintenant qu’il est parti. Si vous lui promettez qu’elle aura beaucoup de couverture médiatique et d’attention en avouant le crime et en m’étranglant, elle abandonnera ce mensonge et vous dira la vérité sur ce qu’il s’est réellement passé cette nuit-là.


Son expression ne changea pas.


— Une suggestion intéressante, Mme Kim, mais ce n’est pas ce dont nous sommes venues discuter.


En descendant la dernière marche, elle montra du doigt l’homme mort dans mon entrée.


— Je suis là pour lui.


Revoir Layton comme ça fit remonter de la bile dans ma gorge. En matière de cadavres, il ne faisait pas partie de mon top trois des plus horribles à voir, mais, tout de même, l’énorme couteau planté dans sa colonne vertébrale me donnait envie de courir me cacher.


Son partenaire se pencha sur ce couteau, l’examinant tout en prenant des notes dans son carnet. De chaque côté de lui se trouvaient deux techniciens de la police scientifique, et derrière eux tous, l’agent Davis.


— Expliquez-moi ce qui s’est passé ici, dit Balogun en s’éloignant, me forçant à la suivre, me forçant à me rapprocher du corps.


— C’est comme je l’ai dit à la policière qui a pris ma déposition.


Je la cherchai du regard, mais je ne la trouvai nulle part.


— J’ai entendu la sonnette, je suis allée ouvrir, et j’ai trouvé M. Layton sur le seuil. Il n’a même pas eu le temps de dire quoi que ce soit. Il est juste tombé, raide mort, avec ce couteau dans le dos.


— Hum...


Son regard d’aigle balaya l’encadrement de la porte.


— Et vous n’avez vu ni entendu personne d’autre ?


— Non.


— Pourquoi vous êtes-vous débarrassée de vos caméras de sécurité ?


— Je...


La question fit son chemin.


— Attendez, quoi ?


— Pourquoi, demanda-t-elle lentement, n’avez-vous pas de caméras de sécurité ?


Enjambant le corps, elle me fit signe de la suivre d’un doigt crochu.


— Je l’ai remarqué la dernière fois que nous sommes venus, quand la foule que vous avez ameutée m’a mise à terre.


Je sentis qu’elle s’attendait à ce que je glisse des excuses dans ce silence gênant, mais je ne le fis pas. Contournant Kaplan en vitesse, j’allai voir ce qu’elle montrait du doigt.


— Là, là, et là.


Le doigt de Balogun piquait l’air.


— Vous avez des supports pour des caméras de sécurité, mais pas de caméras.


— Nous...


— C’est la même chose pour votre portail, me coupa-t-elle. Vous avez la guérite pour un gardien, mais au lieu d’en engager un, vous avez remplacé le système d’ouverture automatique.


— Remplacé ?


— Le capteur et le moteur du portail sont clairement neufs, alors que ce portail tout rouillé ne l’est pas.


Elle m’adressa un sourire qui n’atteignait pas ses yeux.


— Vous avez exigé que mon partenaire et moi cessions nos investigations laxistes pour prêter attention aux détails, et je vous assure, Mme Kim, qu’à partir de maintenant, plus rien ne m’échappera. Alors je le répète, pourquoi vous manque-t-il les deux choses qui auraient pu empêcher la mort de M. Layton, ainsi que celle de votre mère et peut-être de Mme Prado ? Pourquoi vous êtes-vous débarrassée du gardien et des caméras ?


Je clignai des yeux en regardant le support vide qui surplombait le seuil de ma porte. Je ne les avais pas remarqués avant qu’elle en parle, et maintenant, je ne voyais plus que ça.


— Je... ne sais pas.


— Vous ne savez pas ?


— Je ne sais pas, dis-je. Je veux dire, le gardien, nous... nous nous en sommes probablement séparés parce que nous ne pouvions pas justifier la dépense auprès de l’avocat du domaine.


— Probablement ? Vous n’en êtes pas sûre ?


Bien sûr que je n’en sais foutrement rien ! Je n’étais pas là quand ces décisions ont été prises !


— Ma mère s’occupait de tout ce qui concernait la gestion du domaine, puis, quand elle est tombée malade, mes maris ont pris le relais. Je ne me suis jamais impliquée dans les affaires courantes.


— Tout de même.


Les rides de tension autour de sa bouche ne s’étaient pas détendues.


— Vous auriez remarqué quand les caméras ont disparu. Vous n’aviez rien à dire à ce sujet ? Vous n’avez pas demandé pourquoi ?


— C’est une ville sûre, inspectrice. Nous n’avons jamais eu de problème ici jusqu’à récemment. Mes maris en ont probablement eu marre de payer pour filmer les feuilles qui tombaient. Aucun de nous n’aurait pu prédire que toutes ces choses horribles arriveraient.


— Hum.


C’était tout. Juste un « hum », et pourtant cette réponse me glaça d’effroi.


— Ce sera tout pour le moment, Mme Kim. S’il vous plaît, laissez-nous un peu d’espace pour faire notre travail.


Je ne discutai pas. En me dirigeant vers l’entrée de derrière, je fixai ces supports jusqu’à ne plus en pouvoir, ses paroles tournant en boucle dans ma tête.


Pourquoi vous êtes-vous débarrassée des deux choses qui auraient pu empêcher ces meurtres ?


***




CE SOIR-LÀ, JE FIS irruption dans la chambre d’Alex, le surprenant au point qu’il en renversa sa bière.


— Bon sang, femme, s’écria-t-il en plongeant pour récupérer la canette. Tu m’as fichu une de ces trouilles. Tu ne peux pas débouler comme ça dans les chambres alors qu’il y a un autre putain de tueur en liberté.


Je le fusillai du regard, le faisant reculer d’un pas.


C’était la première fois que j’entrais dans la chambre d’Alex. Contrairement à Micah, qui vivait ici depuis sept ans, mais était à peine installé, Alex avait fait de cet espace son chez-lui.


Une immense télévision à écran plat recouvrait la moitié du papier peint hideux sur le mur du fond, tandis que des photos de Lily, au fil des ans, recouvraient tout le reste. Il s’était débarrassé du vieux lit à baldaquin qui était là avant et l’avait remplacé par un matelas king-size recouvert de soie noire, avec un cadre en chrome argenté.


À la place d’un bureau, il avait aménagé un coin confortable avec de la moquette, des livres, des fournitures de loisirs créatifs et une petite table pour que Lily puisse jouer et faire ses devoirs.


— Sue, ça va ?


— Pourquoi n’avons-nous plus de caméras de sécurité ?


— Des caméras de sécurité ?


Alex se dirigea vers la salle de bain attenante, y entra, puis en ressortit avec un gant de toilette.


— Pourquoi tu me demandes ça ? Tu sais très bien pourquoi on s’en est débarrassé.


— Fais comme si je ne le savais pas.


— Faire comme si... tu ne le savais pas ?


Mon intensité ne faiblit pas.


— Oui.


— D’accord.


Alex s’accroupit pour nettoyer le liquide renversé.


— Celui qu’on avait était trop sensible. Les projecteurs s’affolaient pour chaque écureuil ou papillon qui passait. Et comme si ça ne suffisait pas, il a commencé à mal fonctionner. L’alarme se déclenchait sans raison et faisait peur à Lily, et une nuit — à trois heures du putain de matin — impossible de l’éteindre, même après avoir entré le bon code une douzaine de fois. On s’en est débarrassé le lendemain matin, et on n’a pas encore eu le temps d’en acheter un nouveau.


Oups. Tout ça ressemblait bien à quelque chose que Sue saurait. On n’oublie pas une alarme qui vous réveille à trois heures du matin et vous hurle dans les oreilles sans arrêt jusqu’à la fin de la matinée.


— D’accord, merci. Je le savais, dis-je, mais je voulais entendre comment ça sonnait de la bouche de quelqu’un d’autre. Parce que, quand j’ai raconté tout ça à Balogun, elle m’a regardée comme si je lui avais servi la preuve irréfutable sur un plateau.


— La preuve irréfutable ? Attends. Les flics ne peuvent pas sérieusement penser qu’on a quelque chose à voir avec le meurtre de M. C... Je n’arrive pas à croire que je suis en train de dire à voix haute.


Alex gémit, se laissant tomber en arrière sur son lit.


— Qu’est-ce qui se passe ici, Sue, bordel ? Pourquoi y avait-il un homme assassiné sur notre seuil cet après-midi ? Comment va-t-on expliquer ça à Lily ?


Alex se redressa d’un bond et m’attrapa le poignet.


Je couinai en m’affalant à côté de lui.


— Est-ce que tout allait bien quand tu as récupéré Lily à l’école ?


Alex se tourna sur le côté. Passant son bras sur mes genoux, il m’attira contre lui, dessinant de petits cercles sur ma hanche.


La totale décontraction de son geste raviva mes frissons et mes mains moites.


— As-tu remarqué quelqu’un de bizarre ? Quelqu’un...


Sa prise se resserra sur moi.


— Qui te suivait ? Qui vous regardait ?


Je secouai la tête.


— Personne. Je n’ai remarqué personne non plus qui traînait autour du manoir ou qui se cachait dans les buissons. Je suis convaincue que je l’aurais remarqué si quelqu’un avait été là. Je suis tellement sur les nerfs ces derniers temps. Tous mes sens sont en alerte maximale.


— Pareil.


— Mais tu penses la même chose que moi, n’est-ce pas ?


Je m’allongeai à côté de lui, croisant son regard par-dessus les draps de soie.


— Ce n’était pas un hasard. La personne qui a tué Layton a aussi tué ma mère et Mme Prado.


— Comment ça se pourrait ? Layton n’a rien à voir avec ta mère, dit-il. Ils ne se parlaient même pas.


— Il était à l’étage quand cette bête s’en est prise à ma mère. Layton m’a dit qu’il lisait dans la bibliothèque pendant tout ce temps, mais nous ne saurons jamais si c’est vrai maintenant. Peut-être qu’il a vu quelque chose qu’il n’aurait pas dû, et que le tueur l’a réduit au silence.


— L’a réduit au silence un jour après qu’une femme qui t’a attaquée et a essayé de te tuer a été arrêtée pour les crimes de ce tueur ? Et attends, s’écria-t-il. Quand as-tu décidé que Mme Finley était innocente ?


— Je l’ai su au bout de dix minutes de conversation.


Je lui expliquai pourquoi, lui racontant qu’elle ne savait pas que Mme Prado était morte avant que je ne le lui dise, et qu’elle n’aurait jamais rien fait qui puisse l’éloigner de Colin.


— C’est logique, concéda-t-il. Mais ce qui n’est pas logique, c’est qu’après s’en être tiré avec deux meurtres après que quelqu’un d’autre les ait avoués, il tue une troisième personne de la même manière et attire à nouveau l’attention de la police. Pourquoi n’a-t-il pas saboté les freins de Layton ou quelque chose du genre ? Pour faire croire à un accident sans rapport... Et putain, qu’est-ce que je suis en train de dire ?


Alex se redressa brusquement, secouant la tête.


— Je parle de quelqu’un que je connaissais. Une vraie personne avec une vraie famille, pas un personnage dans une partie de Cluedo. Sue, je suis désolé, mais il faut que ça cesse. Je sais que c’était ta mère et que tu tenais à Mme Prado, mais tu t’es déjà fait agresser une fois.


Ses doigts tendres me caressèrent le cou.


— Les inspecteurs ont des armes, une formation et des partenaires pour une bonne raison : parce que c’est dangereux. As-tu seulement envisagé une seconde ce que tu aurais fait si la personne qui a poignardé M. C s’était tenue juste à côté de lui quand tu as ouvert la porte ? Je ne peux pas... Je n’ose même pas...


Il me serra dans ses bras, m’écrasant contre sa poitrine.


— Je n’étais même pas là, putain ! lâcha-t-il, me surprenant. Ça aurait pu si mal tourner, et j’étais où, moi ? Pas là où j’étais censé être, avec toi et notre fille.


— Promets-le-moi.


Il se recula, me transperçant du regard.


— Promets-moi que tu as fini de jouer les détectives, parce que je te promets qu’on aura un nouveau système de sécurité installé partout d’ici demain à la même heure.


— C’est bien. On en a besoin, dis-je doucement. Mais je ne peux pas promettre que j’arrêterai de chercher le monstre qui a tué ma mère. Je ne peux pas, Alex. Pour l’instant, les flics ont mis la mauvaise personne en prison pour les deux premiers crimes, et ce salopard a assassiné trois innocents pendant qu’ils glandent et se plantent sur toute la ligne. À ce rythme, une licorne trouvera l’Atlantide avant qu’ils ne trouvent le tueur d’Omma !


Le regard triste qu’il me lança fit encore un peu plus se ratatiner mon cœur.


— Chérie, pourquoi est-ce si important pour toi ? Je sais que, dans les dernières semaines de sa vie, vous aviez fait la paix, mais tu la détestais.


Les mots me giflèrent en plein visage.


— Tu méprisais ta mère de chaque fibre de ton être, et, à en juger par la dispute que vous avez eue peu de temps avant que son état ne s’aggrave, le sentiment était réciproque. Elle était cent pour cent lucide et consciente quand elle t’a traitée de souillure. De salope sans valeur et de sa plus grande honte. Elle a dit qu’elle n’avait même jamais voulu de toi, dit-il d’une voix rauque. Que ton père avait menacé de la quitter pour une femme qui lui donnerait des enfants, alors elle avait cédé, et que c’était la plus grande erreur de sa vie.


Ma respiration se bloqua dans ma gorge.


— Sue.


Alex me prit la joue en coupe, la sympathie gravée sur son visage.


— Je l’ai entendue dire que chaque jour où elle était coincée avec toi était une perte de son temps, de son argent et de sa vie. Qu’elle aurait souhaité t’exploser le crâne et te jeter du haut d’une falaise ! Ta propre mère t’a dit en face qu’elle aurait souhaité t’assassiner violemment et se débarrasser de ton corps. Et puis, comme si le coup n’était pas assez dur, elle a terminé en disant : « Je ne connaîtrai peut-être plus jamais la paix de vivre dans un monde sans toi, mais je connaîtrai la satisfaction de trépasser en ne te laissant rien. »


Il souffla bruyamment.


— Et ça, c’était juste ce qu’elle a dit. Ce que tu lui as hurlé en retour m’a presque fait intervenir pour vous séparer. J’ai cru que vous alliez vous entretuer.


Alex me serra contre lui.


— Je sais que tu prends un nouveau départ, et j’adore ça, mais tu n’es pas obligée d’aller aussi loin. Ça ne fait pas de toi une mauvaise personne ou une mauvaise fille si tu choisis de ne pas risquer ta vie à traquer un psychopathe pour obtenir justice pour une femme que tu détestais et qui te détestait. Laisse la police faire son travail, murmura-t-il. Parce que tu as une mission encore plus importante : être, pour la petite fille la plus parfaite du monde, la mère que tu aurais mérité d’avoir.


— Lily ne peut pas te perdre aussi.


Ses lèvres douces et pleines effleurèrent ma bouche tremblante.


— Je ne peux pas te perdre.


Tant de vérités horribles et douces exigeaient une réponse, mais j’en aurais été incapable, même en essayant.


Je n’avais aucune idée que Sue et Omma avaient eu une dispute aussi violente. L’état mental d’Omma s’était détérioré au moment où j’étais revenue dans sa vie, mais les rares fois où elle avait mentionné Sue, elle n’avait pas prononcé pas son nom avec colère ou dégoût.


Omma avait-elle vraiment oublié avoir dit ces choses à son enfant, ou leur relation était-elle devenue si toxique au cours de la dernière décennie que ce n’était qu’un jour comme les autres pour Omma, un jour qui ne valait pas la peine qu’on s’en souvienne ?


Mais même si Sue et Omma se détestaient à la fin, qu’est-ce que ça changeait pour moi ? Il y a des choses qu’une personne doit simplement faire, et j’avais besoin de voir la personne qui était entrée dans ma maison et en avait de nouveau fait un endroit dangereux et effrayant être punie.


Le tueur de ma mère ne pouvait pas s’en tirer. Il ne le pouvait tout simplement pas.


— Tu ne me perdras pas.


Je le serrai dans mes bras tout aussi fort.


— J’ai enfin un nouveau départ, une nouvelle vie. Personne ne me l’enlèvera. Pas cette fois.



OceanofPDF.com

Chapitre Vingt
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Vingt
    
  


  



Chapitre Vingt



— Bon, alors on réexamine tout.


J’ouvris la portière de la voiture de Courtney avant qu’elle n’en eût l’occasion.


— On reprend tout depuis le début.


— Bonjour à toi aussi.


Elle me laissa la tirer de la voiture et la guider dehors, devant le groupe d’ouvriers.


— Tu installes un nouveau système de sécurité ?


— Un modèle ultrasensible qui s’affole pour un rien, même pour des écureuils à l’air suspect. La période sans aucun crime violent de Lantana a officiellement volé en éclats. On ne prend plus aucun risque.


— Malin. Franchement, je ferais la même chose.


Elle s’arrêta près du portemanteau pour enlever son manteau et ses chaussures du bout du pied.


— Tay et moi, on a réemménagé chez maman. Son système de sécurité est dix fois meilleur que celui de la boutique, et, en ce moment, j’ai juste besoin de savoir que ma fille est en sécurité.


— La boutique est toujours fermée ? Tu vas t’en sortir financièrement ?


Elle me lança ce regard qui voulait dire : ne me pose pas de questions idiotes, même si ça me donne envie de t’adorer.


— Je m’en sortirai très bien. La boutique est fermée ce matin, mais je rouvrirai dans l’après-midi. J’attraperai un peu de la clientèle du midi.


— Malgré ce que l’inspecteur Crétin et l’inspecteur Débile ont laissé entendre...


Elle appelait aussi Balogun et Kaplan comme ça.


— ... je ne suis ni fauchée ni en difficulté. Ma pâtisserie est la seule boutique de Lantana qui propose des confiseries haut de gamme aux prix de Green Mart. Toutes les associations caritatives me demandent de faire leurs desserts. Je roule sur l’or.


— Ooooh, ouais, ma belle.


Je me tortillai, faisant la moue dans sa direction.


— La prochaine fois que tu te vanteras, remue ton cul, ajoute encore plus de sexy à ton sex-appeal.


Courtney se plia en deux, riant si fort qu’elle trébucha et se retrouva à mes pieds, le souffle court.


— T’es complètement dingue ! Mais j’adore ça.


— Et tu es ma partenaire.


Je l’aidai à se relever, retrouvant rapidement mon sérieux.


— Je ne peux pas abandonner, mais Alex avait raison sur une chose hier soir. J’ai été imprudente. C’était une idiotie sans nom d’aller affronter Mme Finley toute seule. Si Alex n’était pas sorti de la voiture pour voir comment j’allais à ce moment-là, je serais morte.


— On est ensemble là-dedans maintenant, et on doit commencer par tout revoir... vérifier ce que j’ai raté.


En sortant mon téléphone, je lui montrai l’application et tous ses enregistrements sauvegardés.


— Prête ?


— Prête.


C’est ainsi qu’une demi-heure plus tard, nous nous retrouvâmes assises dans la chambre de Sue, penchées sur un croquis du plan du manoir.


— Mon Dieu, on se croirait au Cluedo, marmonna Courtney.


Elle était adorable dans une salopette violette avec un bandana violet retenant ses cheveux. On n’aurait jamais deviné qu’elle avait été enfermée dans une cellule de garde à vue quelques jours plus tôt.


— Le colonel Rhodes dans le bureau. Maître Layton dans la bibliothèque. Sir Spencer dans l’aile des invités.


Elle suivit les étages du doigt.


— Si seulement on savait avec certitude où étaient tous les flics, pas seulement où ils prétendaient être.


— Je sais.


Je me mordillai la lèvre, souhaitant que quelque chose me saute aux yeux.


— Difficile de faire confiance après avoir eu la confirmation que l’un d’eux avait laissé monter un meurtrier en puissance.


Elle tapota la page.


— Et l’infirmier Agassi dans le jardin ? Rhodes avait l’air plutôt sûr de lui sur l’enregistrement, affirmant qu’il avait vu l’infirmier de ta mère dans le jardin cette nuit-là, mais Agassi a des photos de lui dans un bar à une heure de route avec ses amis, alors qui croire ?


— Hmm. Bonne question.


Je m’approchai de ma fenêtre.


— Reynard a soulevé un bon point : depuis le troisième étage, on voit surtout le sommet d’un crâne. Rhodes a pu voir quelqu’un avec une coupe de cheveux similaire et penser que c’était Agassi.


— Mais tu as soulevé un bon point aussi, répliqua-t-elle en tapotant mon téléphone. Sans lumière dans le jardin, il faudrait plus qu’une misérable cigarette allumée pour distinguer quelqu’un. On sait que le tueur a allumé la lumière en entrant dans la chambre de ta mère, pourquoi n’a-t-il pas tiré les rideaux ? Pourquoi risquer que quelqu’un remarque que la lumière était allumée dans la chambre de ta mère alors qu’elle n’aurait pas dû l’être et vienne voir ?


— Toutes d’excellentes questions.


Je regardai par la fenêtre, pensive.


— Ça va paraître morbide, mais je pense qu’on devrait reconstituer ce qui s’est passé cette nuit-là. Essayer de voir les choses du point de vue de chacun.


Elle me regarda d’un air impassible.


— Je suis contente que tu l’aies dit en premier, parce que je pensais la même chose. Je pensais aussi... qu’on devait commencer par la chambre de ta mère.


Courtney le dit, et j’étais d’accord, mais, même si je quittai la pièce et la suivis jusqu’à la chambre d’Omma, je ne réussis pas à franchir le seuil.


Je m’arrêtai sous l’encadrement de la porte, assaillie par des flashs de cette nuit-là. Les murs ensanglantés. La table de chevet renversée. Ma mère...


Une main douce se posa sur mon épaule.


— Je peux le faire si tu ne veux pas.


Je me contentai de hocher la tête.


— D’accord.


Courtney redressa les épaules et entra.


Tout avait été nettoyé et tous les objets pertinents pour l’enquête avaient été emportés, donc il n’y avait rien à voir à part un cadre de lit vide et des tables de chevet nues, mais, malgré tout, être dans cet espace me semblait mal.


— Je suis le tueur, commença Courtney. J’entre avec une arme que j’ai dissimulée, parce que même le flic le plus stupide aurait remarqué quelqu’un se baladant dans le couloir avec un énorme couteau.


— C’est... C’est vrai, croassai-je, retrouvant ma voix.


Fais ça pour Omma. Concentre-toi et fais ça pour Omma.


Cet encouragement me poussa à faire un pas à l’intérieur, mais un seul.


— Et aussi... la policière qui gardait le hall principal menant à l’aile est aurait remarqué une femme tenant un sac assez grand pour dissimuler un couteau. Les femmes ne négligent pas ce genre de détails.


— C’est vrai aussi, convint Courtney, balayant l’espace du regard.


— Ça me fait penser que le tueur devait être un homme, portant un costume avec plein de poches. Ou même un étui à couteau dissimulé par une belle veste de costume épaisse.


— Oui, oui.


Me raccrocher aux faits bruts et froids m’aida à me sortir du traumatisme.


— Mais on ne peut pas écarter le fait qu’il ou elle a pu cacher le couteau et des vêtements de rechange quelque part à l’avance, pour pouvoir passer devant les flics sans éveiller les soupçons, puis les récupérer au moment d’agir.


— Mais ça réduit quand même les possibilités, ajouta Courtney. Parce qu’il n’aurait pas pu le récupérer avant d’entrer dans l’aile est, donc il a dû le prendre après, puis le cacher au même endroit pour pouvoir rejoindre la fête. Combien de cachettes pouvait-il y avoir entre les gardes et la chambre de ta mère ?


Cela nous renvoya en courant dans le couloir, à noter où se trouvaient tous les gardes, toutes les entrées de la partie de l’aile est de ma mère, et toutes les pièces où quelqu’un aurait pu cacher quelque chose pour le récupérer plus tard.


— À moins que ce garde-ci, celui-ci ou celui-là ne soit complice du tueur, ou ne soit le tueur, ils auraient dit sans détour que quelqu’un était passé devant eux dans le couloir menant à la chambre de ta mère, dit Courtney en les désignant sur notre plan révisé.


— Absolument, et si c’était arrivé, les flics n’auraient pas passé toute la nuit à compiler cette liste de tous ceux qui sont montés à l’étage. Ils se seraient uniquement concentrés sur la personne qui est allée directement à la porte de ma mère. Non, dis-je fermement. Je suis sûre que les seules personnes que les gardes ont notées entrant dans ce couloir cette nuit-là étaient moi et mon entourage. Et de toute évidence, ce n’est pas moi qui l’ai fait, avec un flic et un joaillier nerveux qui me suivaient à la trace.


— Et il n’y a pas de passages secrets ou d’entrées de service dans cette partie de l’aile ?


Je me tendis.


— Pas de passages secrets, dis-je d’une voix forcée.


— Pas dans cette partie du manoir. Il y a une entrée de service, mais elle n’est pas secrète. Elle va de la cave à vin au troisième étage.


Je tapotai la porte devant moi.


— Et elle débouche dans l’aile est du deuxième étage, juste ici.


Courtney balaya du regard de gauche à droite.


— On est dans un angle mort complet. Personne n’aurait vu quelqu’un entrer dans le couloir par ici.


— Et s’ils avaient été prudents, dis-je en me déplaçant vers l’endroit où le couloir rejoignait le couloir principal, ils auraient pu courir jusqu’à la chambre de ma mère pendant que le flic posté là avait le dos tourné.


— Peut-on entrer dans cet escalier par la cave à vin ?


Je secouai la tête.


— Elle est fermée à clé et verrouillée. Les bouteilles en verre coûteuses et les petits curieux de six ans ne font pas bon ménage.


— Et au rez-de-chaussée ?


— Non plus. Il y a tout un centre de divertissement devant la porte. Quelqu’un aurait certainement remarqué, ou entendu, si on l’avait déplacé, dis-je.


— La seule façon d’accéder à cet escalier est par le deuxième ou le troisième étage.


— Donc, ça doit être quelqu’un qui est monté à l’étage, dit Courtney, plus pour elle-même.


— Au moins, ces feignasses d’abrutis ont eu raison sur ce point.


— Ça veut aussi dire que le tueur a pu cacher ce dont il avait besoin au troisième ou au deuxième étage, avec largement assez de cachettes parmi lesquelles choisir.


Je me mis à côté d’elle, me penchant par-dessus son épaule pour suivre la carte.


— Il aurait pu monter au troisième, prendre ce dont il avait besoin, descendre par là sans être détecté, puis retourner au troisième et passer devant les flics sans que personne ne sache que quelque chose s’était passé.


— Y compris Mme Finley ? demanda-t-elle, un sourcil haussé.


— Non, pas elle.


Je lui montrai.


— Finley était ici, près des chambres d’amis dans l’aile ouest. Elle aurait dû passer devant trois flics différents pour atteindre cet escalier de service dans l’aile est. Je doute que ces trois flics aient été ses neveux.


Elle fit un « hum » approbateur.


— Alors, qui était au bon endroit pour accéder à ces escaliers sans que personne ne le voie ?


— À moins que quelqu’un mente sur l’endroit où il se trouvait — et je ne peux ni le confirmer ni le nier, car l’agent Davis refuse de me donner les relevés détaillés des mouvements de chacun —, il ne reste que M. Layton, avec un accès direct de la bibliothèque aux escaliers...


— Le même homme qui vient d’être assassiné, s’exclama-t-elle.


— Assassiné pour une raison.


— Sans aucun doute. Il a fait quelque chose ou il a vu quelque chose, nous en sommes certaines maintenant. Eh bien, s’il l’a fait, aller se poignarder dans la colonne vertébrale pour ça, c’est une chose bizarrement tordue à faire, dit Courtney.


— Donc, il reste l’option où il a vu quelque chose qu’il n’aurait pas dû. Qui aurait-il pu voir à ce moment-là ?


Je réfléchis un instant.


— Personne, m’écriai-je en levant les bras en l’air. Les seuls qui étaient là étaient une bande de flics et R...


Je m’interrompis, la prise de conscience me rattrapant et étranglant coinçant mes paroles dans ma gorge.


Mais elle n’arrêta pas celle de Courtney.


— Rhodes, murmura-t-elle en montrant son nom sur le plan. Rhodes, dont le bureau est juste à côté de l’entrée de cet escalier. Rhodes, qui aurait pu cacher tout ce qu’il voulait dans son bureau.


Un rugissement retentit dans mes oreilles.


— Non.


Non, non, non ! Pas l’homme doux et aimant qui s’était interposé entre moi et un ours, et qui avait ri avec Lily pendant qu’ils préparaient des biscuits infects. Cet homme ne pouvait faire de mal à personne.


Il ne pouvait pas me faire de mal.


— Ma belle ? Sarah, cria-t-elle presque, me sortant de ma torpeur. Je ne dis pas qu’il l’a fait, mais nous faisons ça pour une raison. Pour la raison que tu as donnée à M. Layton... le pauvre homme. Si toutes les preuves matérielles ont disparu, la seule chose à chercher maintenant, c’est un menteur. Rhodes a dit qu’il était monté à son bureau pour prendre un nouveau contrat client, donc, si c’est ce qu’il a fait, on peut le prouver, insista-t-elle en me secouant. Parce qu’il aura une copie de ce contrat dans son bureau. Un contrat signé et daté. On monte, on trouve le contrat, et on l’écarte de la liste des suspects. Ensuite, on se concentrera sur tous les autres menteurs.


— Oui... Oui, balbutiai-je, mes épaules se détendant. Ce n’est pas comme si Rhodes avait travaillé ce jour-là, donc un contrat signé le jour même de la fête prouvera ce qu’il m’a dit et qu’il ne m’a pas menti.


Je détalai, me précipitant vers ce même escalier de service.


— Ce n’est pas lui qui a fait ça.


Courtney me poursuivit jusqu’à l’étage, jusqu’au bureau de Rhodes. Il ne le fermait pas à clé, ne nous laissant aucune barrière à franchir pour entrer.


— C’était l’ancien bureau de mon père, avouai-je.


Je contemplai les étagères remplies de volumes poussiéreux, les anciens tapis persans et le bureau en chêne massif placé à côté de la fenêtre arrière.


— Je n’ai jamais su pourquoi il en avait besoin, puisque son seul travail était d’hériter d’une fortune, mais je sais que je n’ai jamais eu le droit d’entrer ici quand j’étais petite.


— Même après sa mort ?


— Omma l’a fermé à clé après sa mort. Personne n’y est entré. Pas même les femmes de ménage.


— C’est un peu triste.


Je fixai un point au-dessus de son épaule.


— Elle avait ses raisons.


— D’accord.


Elle tapa dans ses mains, me sortant du passé.


— Toi, tu fouilles son bureau. Moi, je vérifie ces classeurs.


Courtney jeta un œil à son téléphone.


— Et il faut qu’on fasse vite, parce que je dois ouvrir la pâtisserie.


— Compris.


Je traversai la pièce jusqu’au bureau, saisis la poignée du tiroir et me penchai pour...


Je me figeai.


— Sarah ? m’interpella Courtney quand elle remarqua que je n’avais pas bougé. Qu’est-ce qui ne va pas ? Les tiroirs sont fermés à clé ?


— Ça n’a pas d’importance.


Je ne reconnus pas ma propre voix.


— Je n’ai pas besoin de les ouvrir.


— Quoi ? Pourquoi ? Tu as décidé de le croire sur parole ?


— Pourquoi ferais-je ça ?


La rage me brûla, faisant trembler ma voix. Ma vision se brouilla tandis que je regardais par la fenêtre.


— C’est un putain de menteur.


***




CE SOIR-LÀ, LILY ET moi étions dans la cuisine pour préparer le dîner. C’était la chose la plus mignonne qui soit, debout sur le tabouret, la langue tirée, se concentrant intensément sur le fromage à râper pour le chili con carne.


Rhodes entra, sa cravate toujours nouée, l’air épuisé par son aller-retour bihebdomadaire au bureau de New York.


— Bonsoir, mesdames. Ça sent comme si vous prépariez quelque chose de délicieux.


— On fait ton plat préféré, papa.


Lily souleva un bol rempli uniquement de fromage.


— Du chili !


— Miam.


Rhodes déposa un baiser sur son front, puis se tourna vers moi.


Je fis semblant d’éternuer et attrapai son baiser sur ma joue.


— Comment s’est passée ta journée ? demandai-je en apportant mon oignon haché à la marmite et en le jetant dedans. Il s’est passé quelque chose d’intéressant ?


— Rien d’intéressant. Et toi ?


— Oui, en fait.


Je lui adressai un grand sourire.


— Courtney est venue et nous avons fouillé dans ton bureau pour trouver le contrat signé qui t’a fait monter en courant pendant notre soirée d’anniversaire, mais, à la place, j’ai découvert que le balcon de la pièce voisine bloque complètement la vue sur le jardin, donc tu n’aurais pas pu voir Agassi dans le jardin cette nuit-là. Tu n’aurais pu voir personne.


Son sourire s’effaça.


— Sue... ce n’est pas ce que tu crois.


— Ce que je crois, c’est que ton souvenir des événements de cette nuit-là était incorrect ? lançai-je d’un ton enjoué, parfaitement consciente que Lily nous écoutait.


— Est-ce que je me trompe, ou c’est toi ?


— Tu te trompes si tu penses à ce que je pense que tu penses.


Mon sourire s’élargit. Je devais avoir l’air d’une folle.


— Ce à quoi je pense, c’est au temps affreux que j’ai passé à parcourir chaque pièce de chaque étage de l’angle sud de l’aile est, où j’ai découvert que la seule pièce d’où l’on peut clairement voir un homme fumer dans le jardin en contrebas... c’est la fenêtre de la chambre de ma mère.


— Non, Sue, ce n’est pas...


— Alors, que faisais-tu dans la chambre d’Omma en même temps que notre invité indésirable ? demandai-je. Vous rattrapiez le temps perdu ? Vous discutiez à bâtons rompus ?


— Sue ! aboya-t-il, faisant lâcher sa râpe à Lily.


— Ou alors, tu y étais seul ?


— Papa ? Maman ?


Le regard de Lily oscillait entre nous.


— Qu’est-ce qui ne va pas ?


Rhodes adoucit aussitôt son regard noir.


— Tout va bien, ma puce. Maman joue juste à un jeu avec Papa. Et si tu allais regarder un peu les écrans dans le salon pendant que...


— Non, le coupai-je.


— Tu n’as pas besoin d’aller où que ce soit, ma chérie.


J’ouvris le tiroir près de la cuisinière, sortis l’iPad et le tendis à Lily. Elle lança joyeusement son émission et reprit son râpage sans sourciller.


Rhodes n’avait pas l’air ravi.


— Tu as peur d’être seule avec moi, Sue ? Sérieusement ?


— Pourquoi étais-tu dans la chambre d’Omma ?


Il siffla, les dents serrées.


— Je n’étais pas dans sa chambre.


— Alors pourquoi as-tu menti en disant que tu avais vu Reynard dans le jardin ?


J’attrapai l’ail et le jetai dans la marmite. Oui, j’étais une experte de la cuisine en colère. Toutes les nuits où je m’étais disputée avec Daniel devant une casserole bouillante avaient fait de moi une pro.


— Je n’ai pas menti. Il était là.


— Alors le seul moyen pour que tu l’aies vu, c’était d’être dans la chambre d’Omma. Tu me racontes encore des histoires !


— Non, ce n’est pas vrai ! On peut aussi voir le jardin depuis la pièce d’à côté...


Rhodes s’étrangla, les yeux exorbités.


— Ah-ah !


Il me regarda, effaré.


— Ah-ah ? Tu viens de me faire un « ah-ah » ? Mais dans quelle série policière tu te crois, ma parole ?


— Le genre de série où tu t’es fait prendre en flagrant délit de mensonge.


Je versai le concentré de tomates dans la marmite.


— Alors, dis-moi ce qui s’est vraiment passé, ou je continuerai à imaginer le pire.


Il expira un souffle de frustration en se frottant le visage.


— On peut au moins parler en privé ?


— Non.


Rhodes leva les mains en signe de défaite.


— Très bien, tu as gagné... voilà ce qu’il en est. Cette nuit-là, je suis bien monté au troisième étage, mais je l’ai fait pour que personne ne me voie prendre l’escalier de service pour descendre au deuxième.


Il le dit si promptement que j’en eus le souffle coupé.


— Héra, aide-moi, Rhodes, croassai-je. Qu’est-ce que tu as fait ?


— Pas ça, s’écria-t-il. Chérie, s’il te plaît, crois-moi. Pas ça.


— Alors pourquoi t’es-tu faufilé dans ta propre maison pour t’introduire dans une pièce où tu n’avais rien à faire ? S’il te plaît, donne-moi la raison innocente d’un tel comportement.


— Ce n’était pas innocent.


Le visage de Rhodes se figea, comme taillé dans la pierre.


— Ta mère me faisait chanter. J’y suis allé pour trouver les preuves qu’elle avait contre moi, et pour les détruire.


Si une chose pouvait me faire tomber la mâchoire comme à un personnage de dessin animé, Rhodes venait de la dire.


— Tu...


— Papa, c’est quoi, « faire chanter » ?


Nous nous retournâmes d’un bloc pour faire face à l’expression souriante et curieuse de Lily. Nous avions tous les deux oublié qu’elle était là.


— C’est... euh... C’est quand tu reçois de mauvaises nouvelles par courrier.


— Oh non, Papa, ça va ?


Il eut un sourire tendre.


— Je vais très bien, ma chérie, mais finalement, j’ai besoin de parler à Maman seul à seul.


— Non, ne...


— Prends ton iPad dans le salon.


Rhodes parla par-dessus moi.


— On t’appellera quand le dîner sera prêt.


— D’accord.


Elle sauta de son tabouret et fila, laissant sa râpe en plan.


Mon regard noir ne sembla déconcerter Rhodes le moins du monde.


— Tu veux avoir cette conversation ? On va l’avoir, mais pas devant Lily.


— Pourquoi ne voudrais-tu pas raconter d’autres contes de fées devant Lily ? Les enfants adorent les contes de fées.


— Ce n’est pas un mensonge, Sue.


— Bien sûr que si, c’est un mensonge ! sifflai-je. C’est impossible que ma mère t’ait fait chanter. C’est impossible, parce que tu m’as dit que les enquêteurs n’avaient rien trouvé ! Tu n’as jamais rien fait de mal, alors comment ma mère aurait-elle pu te faire chanter ? Hein ? Hein !


Rhodes se laissa tomber contre le comptoir, les épaules affaissées. Son expression disait tout.


— Je suis désolé, murmura-t-il. J’ai été pris au dépourvu quand tu as abordé le sujet. J’en ai tellement marre que cette erreur me hante !


— La vérité, exigeai-je.


Le bœuf haché, le sel et le poivre furent les suivants à aller dans la marmite. Je piquais la viande plus que je ne la remuais, tout en le fusillant du regard.


— Maintenant.


— D’accord, d’accord. Voici la vérité. Quand on a eu l’idée de GloryBoi, on n’arrivait pas à trouver l’argent nécessaire pour le lancer, ni pour payer les premiers paris gagnants, commença-t-il.


— Les parents de Micah n’avaient pas d’argent à nous donner. Les parents d’Alex ne voulaient pas le laisser accéder en avance à son fonds en fiducie, et ma famille ne voulait pas entendre parler d’une application de jeux d’argent. Pas après ce que l’addiction de mon père avait fait à notre famille, dit-il.


— Alors, on a piqué un collier en diamants de dix millions de dollars, on l’a refourgué grâce à des contacts douteux que je connaissais par mon père, et ensuite, on a inventé un investisseur providentiel anonyme.


Je clignai des yeux.


— Pardon ? Tu viens de dire « piqué » ?


Il grimaça.


— Oui, mais j’utilise le mot au sens large. Je suis Rhodes Newbury, des Newbury de Chicago, dit-il d’un ton moqueur en levant les yeux au ciel.


— Mon nom et mes relations familiales m’ont ouvert les portes des maisons les plus riches de New York, de Lantana et de Chicago. À l’époque, quand on était à Columbia, je traînais avec une bande de fils de riches particulièrement détestables.


— On faisait la fête chez les uns et les autres tous les week-ends, et il y avait un type — Max Thompson — qui ne pouvait pas s’empêcher de sortir les bijoux de famille tout en se ridiculisant, ivre mort. Le collier était juste là, suspendu à son cou, pendant qu’il ronflait sur la table de billard, s’écria-t-il.


— Micah a dit qu’on n’avait qu’à le prendre, et Alex a distrait tout le monde pour qu’on puisse le faire. J’étais tellement désespéré de faire marcher GloryBoi et de sauver mon père de lui-même que j’aurais fait n’importe quoi — et c’est ce que j’ai fait. N’importe quoi.


Je hochai lentement la tête, assimilant l’information.


— Qu’est-ce qui s’est passé quand Thompson s’est réveillé et que le collier avait disparu ?


— Il ne s’en est même pas rendu compte. Il était tellement saoul qu’il ne se souvenait pas l’avoir sorti de la chambre de ses parents. Ce ne fut que trois semaines plus tard que quelqu’un remarqua sa disparition, et, pendant ce temps, tellement de gens étaient entrés et sortis de cet appartement que la police ne put accuser personne.


Il ricana.


— Et Thompson ne dit certainement à personne qu’il se servait régulièrement dans les bijoux de famille, alors ils firent juste une déclaration à l’assurance et passèrent à autre chose.


— Et ma mère a déterré tout ça ?


L’incrédulité colorait ma voix.


— Alors que même la police, les Thompson ou qui que ce soit d’autre n’ont pas découvert que vous trois étiez derrière tout ça ? Omma, elle, par magie, l’a fait.


Il me jeta un regard entendu.


— Il n’y avait rien de magique là-dedans. Tu as oublié qu’elle nous a envoyé un expert-comptable judiciaire ? Ce type a fouillé nos finances de fond en comble, et je veux dire, si profondément qu’il nous a piratés.


Mes sourcils se haussèrent jusqu’à la racine de mes cheveux.


— Il a tout épluché et a découvert tout le complot.


Il pointa un doigt vers moi.


— Quelque part dans le bureau de ta mère, il y a de vieux e-mails où on a stupidement tout déballé. C’est vrai ce qu’on dit : rien ne peut être supprimé. Internet, c’est pour toujours.


— Je... Mais...


Je me détestais... mais je commençais à le croire.


— Mais pour quel motif pouvait-elle te faire chanter ? Qu’est-ce que tu avais qu’elle voulait ?


Nouvelle grimace.


— Quoi ? lançai-je sèchement.


— Sur quoi as-tu encore menti ?


— Ce n’était pas entièrement un mensonge ! explosa-t-il, sans même prendre la peine de nier.


— Quand j’ai ouvert la société d’investissement, je n’avais, encore une fois, pas d’argent parce que j’avais fait don de la somme du rachat. Alors, à l’époque, j’ai fait ce que ta mère a suggéré et je suis allé voir l’avocat de votre succession avec une proposition commerciale.


— On peut faire ça ?


Il pencha la tête.


— Apparemment, il est stipulé dans le testament de ton père qu’une partie des fonds peut être investie dans des opportunités génératrices de revenus. Tout ce qui peut faire fructifier l’argent.


— C’est pour ça que les conditions sont si strictes ? demandai-je, alors que les pièces du puzzle commençaient à s’assembler.


— Parce que tu as emprunté de l’argent à la succession de mon père ?


— C’est exactement pour ça, répondit-il. Je reconnaîtrai ça à ton père, il a choisi l’avocat et l’exécuteur testamentaire parfait. Cet homme est fanatique de la protection de ton héritage. La société doit rapporter un certain profit à la succession chaque année, sinon il peut et exigera le remboursement intégral de l’investissement.


— Rhodes ! m’écriai-je à moitié en tapant dans mes mains.


— Qu’est. Ce. Que. Ça. A. À. Voir. Avec. Omma !


— Ça a à voir avec elle parce qu’elle a paraphé à côté de cette clause de pénalité en même temps que moi ! C’est elle qui m’a présenté à l’avocat. C’est elle qui s’est portée garante pour moi. Et elle était dans le pétrin avec moi si la société coulait, dit-il. Mais elle est devenue mon associée non silencieuse et non désirée pour une raison. Parce que l’avocat a accepté qu’en échange de l’apport d’une entreprise prospère au portefeuille de la succession, elle reçoive une commission de dix pour cent sur les bénéfices.


Il me regarda à travers ses paupières lourdes.


— Tu savais que ta mère n’avait pas d’argent à elle, n’est-ce pas ? Elle vivait d’une misère — ses propres mots — provenant de la succession, et elle détestait ça. C’est pour ça qu’elle était sur mon dos chaque minute de chaque jour pour tirer plus d’argent de mon entreprise, mais quand elle a mis la main sur ces e-mails...


Il siffla.


— Elle a tout exigé. Oublie l’avocat. Oublie la succession. Oublie les dix pour cent. Elle a exigé l’intégralité de mon salaire. Sue, je travaille gratuitement depuis un an.


Rhodes eut un sourire sinistre.


— Et je crois qu’ils ont un mot pour ça dans ce pays. Une histoire, aussi.


L’horreur me coupa le souffle.


— R-Rhodes, réussis-je à articuler.


Mon regard se détourna, se posant sur les haricots qui devaient ensuite aller dans la marmite, mais sans faire le moindre geste pour les toucher.


— Je ne... sais pas quoi...


— Tu n’as rien à dire.


La résignation imprégnait sa voix.


— Ce n’est pas comme si je te l’avais dit. Ce n’est pas comme si je l’avais dit à qui que ce soit, avoua-t-il.


— Finalement, je me suis rabattu sur la vieille devise des Newbury : ne jamais laisser personne voir ta douleur.


La douleur était nôtre. Ma poitrine me faisait mal comme si un poignard s’enfonçait dans ma colonne vertébrale pour en ressortir de l’autre côté.


— Je suis désolée, dis-je honnêtement. Balogun a dit qu’on peut faire confiance à l’opinion de l’enfant de quelqu’un par-dessus tout. Mais ce n’est pas vrai. Je ne connaissais pas du tout ma mère.


— Elle n’était pas si difficile à cerner, Sue.


Ses yeux balayèrent la grande maison conçue pour cinquante personnes, mais n’en abritant que cinq.


— Et elle n’allait pas retourner à la classe moyenne. Pour rien au monde.


— Je le comprends maintenant, avouai-je.


— Mais ce que je ne comprends pas, c’est pourquoi, tout d’un coup, il fallait que tu mettes la main sur ces e-mails. Elle les avait depuis plus d’un an, alors pourquoi maintenant ? Pourquoi alors que ça n’avait plus d’importance ? Elle n’allait tout de même pas te faire chanter depuis son lit de mort.


Son expression ne cilla pas.


— Mais si.


— Excuse-moi ?


— Elle me faisait toujours chanter, Sue. Après que ta mère a appris qu’il lui restait des mois, et non des années, elle m’a fait venir dans ce putain de bureau et m’a dit qu’elle avait pris des dispositions, cracha-t-il. Elle avait des fichiers numériques avec toutes les preuves de nos crimes et du lancement de GloryBoi avec de l’argent sale, programmés pour s’envoyer automatiquement à l’avocat de la succession et à la police à la minute où l’annonce officielle de sa mort serait faite.


Je m’étais trompée. Ce furent ces mots qui me firent tomber la mâchoire comme au diable de Tasmanie.


— Quoi !


— Tu ne m’as pas mal compris.


Sa voix était plate.


— Elle allait tous nous mettre en prison. Omma prétendait que c’était une chose de garder le silence pendant qu’elle était là pour vous protéger, toi et Lily, de nous, mais, après sa mort, vous deux seriez seules avec une bande de voyous voleurs, et elle ne pouvait pas laisser ça arriver. Alors oui, Sue, il y avait bien une raison pour laquelle il fallait que j’entre soudainement dans son ordinateur, que je supprime le fichier et que je détruise toutes les copies papier. Parce que ce n’est qu’à ce moment que la situation est devenue urgente.


— Parce qu’Omma n’avait plus beaucoup de temps, murmurai-je, les lèvres engourdies.


— Exactement. Et avant que tu ne poses la question, poursuivit-il sans me laisser en placer une, je ne suis pas entré dans une rage folle pour courir dans la pièce d’à côté et tuer Omma après avoir échoué à entrer dans son ordinateur. Parce que je n’ai pas échoué. J’y suis entré, j’ai tout supprimé et j’ai détruit les e-mails.


— J’étais libre, siffla-t-il, les mains tendues et suppliantes comme un homme affamé tendant la main vers une nourriture juste à sa portée. J’étais enfin libre d’une stupide erreur que j’avais commise il y a plus de dix ans. Je n’ai pas célébré cette liberté en me retournant pour en commettre une pire.


Je restai silencieuse un long moment. Si longtemps que l’odeur de bœuf brûlé et de fumée m’envahit le nez, mais je ne fis rien.


— Comment ?


Il fronça les sourcils.


— Quoi ?


— Comment es-tu entré ?


Aucune émotion ne transparaissait dans ma voix, sur mon visage ou dans mes yeux.


— Si c’était si facile, pourquoi ne l’as-tu pas fait il y a des mois ? Pourquoi cette nuit-là ?


Son froncement de sourcils s’accentua.


— Ce n’était pas facile, Sue. Ta mère n’est devenue grabataire que ces deux derniers mois. Avant ça, elle était alerte et vigilante, attendant que je fasse un mouvement. Elle avait trouvé quelqu’un qui a installé un programme qui enverrait le fichier immédiatement si son mot de passe était entré incorrectement ne serait-ce qu’une seule fois, ou si l’ordinateur détectait une intrusion.


Il renifla.


— Crois-moi, elle prit un grand plaisir à me le dire. Non, le seul moyen d’entrer était de trouver son mot de passe, et je n’ai pas eu l’occasion de le chercher avant que...


— Je donne sa soirée à Reynard.


Rhodes hocha la tête en faisant un geste de la main.


— Il lui a administré une forte dose de somnifères et est parti, et tu étais occupée avec la fête. Il n’y avait personne pour m’empêcher de retourner son bureau afin de trouver le mot de passe. Je l’ai trouvé scotché sous le classeur, au fait.


Il secoua la tête en levant les yeux au ciel.


— Ta mère était maligne, je dois lui reconnaître ça. Pour le trouver là, il fallait soit retourner le meuble, soit enlever tous les dossiers pour le basculer sur le côté, et ensuite il fallait remettre tous les dossiers à la bonne place, au risque de se faire prendre.


— La première méthode est hyper bruyante, et la seconde prend un temps fou. Dans un cas comme dans l’autre, tu te serais fait prendre avant d’avoir fini.


Pour être honnête, j’étais assez impressionnée par l’ingéniosité de ma mère sur ce coup-là.


— Alors... tu ne me mens pas, dis-je doucement. Tu étais dans son bureau, et seulement dans son bureau ?


— Bébé, je te le jure.


Rhodes fit un pas. Puis un autre.


— Je peux te montrer le mot de passe scotché sur le meuble. Je peux prouver que ça me donne accès à l’ordinateur.


— Non, ce n’est pas la peine. Je le connais déjà, marmonnai-je. L’avocat me l’a donné pour que je puisse commencer à rassembler tous les documents dont il avait besoin. Même si elle devait le détester pour avoir exécuté les conditions sévères d’Appa, elle l’appréciait aussi pour la même raison que tu as donnée. Il met un point d’honneur à respecter les volontés de ses clients. C’est aussi son exécuteur testamentaire.


Je levai la main, stoppant Rhodes net dans son élan alors qu’il essayait de se rapprocher, de me prendre dans ses bras.


— Dis le mot de passe, Rhodes... si tu sais vraiment ce que seuls ma mère, son avocat et moi sommes censés savoir...


— SarangSooMin3467, débita-t-il d’une traite. Ou la version traduite, LoveSooMin3467. J’imagine que c’est bien de savoir que, finalement, ta mère pouvait être douce et sentimentale.


Pas si douce que ça, puisque Sarang était mon prénom, et non un terme affectueux accolé à Soo Min, mais il n’était pas nécessaire de l’expliquer à Rhodes.


En soupirant, je baissai la main.


Rhodes se précipita et me serra dans ses bras si vite que je couinai lorsqu’il m’écrasa contre sa poitrine.


— Putain, ma belle.


Il me serra plus fort, envoyant des vagues d’amour et de réconfort dans mes os froids et fragiles.


— Tu sais qu’un homme finit par se vexer quand on l’accuse de meurtre trop de fois.


Un petit rire m’échappa.


— Idem pour une femme à qui tu mens trop souvent, elle finit par te priver de fellations.


— Waouh, ne plaisante même pas avec ça.


Nous nous sourîmes, et la tension qui nous habitait se dissipa un peu.


— Bon, eh bien, dans un souci d’honnêteté, je dois te dire que... j’ai menti sur une autre chose.


Mon sourire s’effaça.


— Tu es sérieux ? Quoi encore !


Il eut la décence d’avoir l’air penaud.


— Je n’ai pas vu Reynard dans le jardin cette nuit-là, ni du premier, ni du deuxième étage. Je n’ai vu personne, dit-il alors que ma mâchoire se décrocha. J’ai inventé ça parce que je voulais que tu le suspectes, que tu le questionnes, et même que tu donnes son nom à la police.


— Quoi ? Rhodes, protestai-je. Pourquoi voudrais-tu ça ? Reynard est innocent...


— Il n’est pas innocent.


Le regard dans ses yeux me réduisit au silence.


— Sue, quand j’ai fouiné dans l’ordinateur de ta mère, j’ai regardé ses e-mails. Je ne pense pas que Reynard le sache, mais l’avocat de la succession lui envoie une copie de chaque facture médicale que la succession paie en son nom. Tout est là, dans un million de factures par e-mails non lus qu’elle n’a jamais pris la peine de regarder, mais moi, je les ai regardés.


— Je... je ne comprends pas. Quelque chose n’allait pas ?


— Tu sais comment ça marche, dit-il. Le personnel soumet les factures directement à la succession. On n’a même pas besoin de les voir. Eh bien, ces derniers mois, notre bon infirmier Reynard a truffé les factures de frais frauduleux, et il empoche sans doute la différence.


— Quoi !


Je reculai d’un bond, le regardant bouche bée.


— Tu es sûr ? Comment tu sais ça ?


— J’en suis sûr. J’ai vu tous ces traitements et services que, je le sais de source sûre, Omma n’a jamais reçus. Des séances d’acupuncture hebdomadaires, des massages hebdomadaires, du tai-chi au Coldstone Wellness Center dans le nord de l’État de New York, et le meilleur, des pilules médicinales Eversaic à cinq mille putains de dollars le flacon, balança-t-il. Le truc, c’est que je me suis renseigné sur Eversaic quand un client m’a demandé si c’était une bonne idée d’investir dans leur entreprise en pleine croissance, et je leur ai dit que non, parce qu’Eversaic ne vendait rien de plus que des multivitamines hors de prix. Et même si ce n’était pas le cas, je n’ai jamais vu un flacon de ce truc sur le pilulier de ta mère. Et toi ?


Je secouai la tête sèchement, la gorge nouée.


— Tout comme je ne l’ai jamais vue autoriser un étranger à lui faire un massage, et encore moins à lui planter des aiguilles dans le corps.


— L’avocat faisait confiance à son infirmier, articulai-je, les lèvres sèches. S’il disait qu’elle en avait besoin ou qu’elle l’avait fait, il le croyait et payait. Ce connard s’est servi de ma mère mourante pour s’enrichir.


— Sue...


Quelque chose dans son regard me glaça le sang.


— J’ai bien peur qu’il y ait autre chose.


— Autre chose ? Qu’est-ce qu’il pourrait y avoir d’autre ?


Plus de compassion apparut sur son visage pour la première fois depuis le début de notre conversation. Pour moi ?


Non, pensai-je en reculant davantage. Pour ma mère.


— J’ai vu beaucoup de frais sur ces factures, commença-t-il, mais aucun n’était pour de vrais médicaments nécessaires pour combattre la nausée, la douleur, la fatigue, la perte osseuse ou la perte de poids.


Mon cerveau se déconnecta, refusant de fournir une explication.


— Qu’est-ce que ça veut dire ?


— Ça veut dire que, quand il a commencé à travailler pour ta mère, elle prenait toutes ces choses, mais ces deux derniers mois, elle prenait toujours les pilules contre le cancer, mais il ne lui donnait rien pour combattre les effets secondaires. Je pense que...


La pitié dans son regard m’arracha le cœur.


— Je pense qu’il lui refusait exprès les médicaments dont elle avait besoin pour aller bien. Il la rendait plus malade, plus faible, et, en gros, il la torturait médicalement pour qu’Omma reste dépendante de lui, et donc pour que l’argent continue de rentrer.


— Rhodes...


Je plaquai une main sur ma bouche, une horreur que je ne pouvais nommer m’empoisonnant.


— Comment as-tu pu me cacher ça ?


— Je n’en avais aucune intention, protesta-t-il. Je suis tout de suite allé te trouver pour te le dire pour qu’on puisse lui casser la gueule ensemble, mais ensuite... ensuite... ensuite tu as crié ! Tout le monde est accouru et on a découvert qu’Omma avait été tuée. Après ça, je ne savais pas comment te dire, ou dire à la police, ce que j’avais trouvé sans admettre que j’étais dans la pièce juste à côté avec un putain d’énorme mobile au moment du meurtre. Ces connards de flemmards m’auraient embarqué sur la banquette arrière à côté de ton amie, dit-il. C’est pour ça que j’ai inventé cette connerie comme quoi Reynard était dans le jardin sous la fenêtre d’Omma. Je voulais te donner une raison de douter de lui. De creuser sur ce salaud et de découvrir ce qu’il cachait. Je sais qu’il ne l’a pas tuée — parce qu’il était à une heure de route et qu’on ne tue pas la poule aux œufs d’or — mais c’est à cause de lui si ta mère était si faible et dans le gaz qu’elle n’avait aucune chance de se défendre quand ce monstre s’est glissé dans sa chambre. Et il mérite de payer pour ça.


— Tu as putain de raison !


Je faillis arracher le bouton en éteignant la cuisinière. Je sortis de la cuisine en trombe, les cris de Rhodes me demandant de m’arrêter n’étant qu’un bourdonnement dans mes oreilles.


Ce salaud de tricheur et d’escroc avait compris qu’il était tombé dans un environnement propice à l’arnaque, et il en avait pleinement profité. Qui remettait en question un médecin ou un infirmier qui disait qu’un patient avait besoin d’un certain traitement ? Qui voulait passer pour le connard sans cœur qui refusait ledit traitement à une femme mourante ? L’avocat avait approuvé chaque charge que Reynard lui avait envoyée, essayant de bien faire pour ma mère, et ce salaud avait profité du fait que personne ne savait que ses traitements étaient bidons ou inexistants. Et comme si ça ne suffisait pas...


La bile me remonta dans la gorge, menaçant de gicler dans l’escalier.


Reynard la torturait. Il lui refusait les soins élémentaires et humains que son serment exigeait, juste pour qu’elle ne s’imagine jamais qu’elle n’avait pas besoin de ses services. Juste pour que nous ne décidions jamais que nous n’avions pas besoin de son aide et que nous pouvions nous occuper d’elle nous-mêmes.


— C’est dégoûtant ! hurlai-je en dévalant le couloir vers l’aile est. Comment peut-on être aussi diabolique ? Il ne vaut pas mieux que le monstre qui l’a tuée !


— Sue, je suis entièrement d’accord avec toi, mais ne va pas l’affronter.


Rhodes me poursuivit. Il attrapa ma main, mais n’essaya pas de me ralentir. Je l’aurais peut-être attaqué s’il l’avait fait.


— Appelons la police. Nous avons les factures qui prouvent la fraude. Ils s’occuperont de lui.


Je me dégageai, sprintant presque pour le devancer.


— Ouais, ils s’occuperont de lui... quand j’en aurai fini !


— Sue !


Je me ruai vers la porte de Reynard et martelai le bois, hurlant à travers la barrière comme une folle.


— Ouvre ! Reynard, sors de là, putain !


Bang ! Bang ! Bang !


— Ouvre cette porte !


Je tapai sur la porte.


— Je sais ce que tu as fait à ma mère, espèce d’enfoiré de voleur ! Sors et affronte-moi comme le ver méprisable que tu es, sale connard ! Encaisse cette raclée comme un homme !


— Ça ne donne pas trop envie d’ouvrir la porte, fit une voix sèche.


Mon regard l’aurait pelé comme un grain de raisin si j’avais reçu les super-pouvoirs que j’avais demandés au père Noël quand j’étais enfant.


— Défonce-la, ordonnai-je à Rhodes. Défonce-la et traîne-le dehors ! On va lui botter le cul ensemble, finalement !


— Je ne ferai pas ça, et nous ne ferons pas ça.


Rhodes sortit son téléphone de sa poche.


— J’appelle la police. On leur donnera les preuves ; ils prendront le relais.


Je n’avais pas vraiment le choix. Reynard était un homme adulte qui tenait à son intimité, alors il avait fait installer sa propre serrure sur la porte, qui ne pouvait s’ouvrir qu’avec sa clé. Ladite porte était en chêne épais et lourd, donc les chances que mes jambes de poulet et moi la défoncions étaient nulles.


Je fis les cent pas en attendant que les flics arrivent, la colère montant dans ma poitrine. Une colère que je ne savais pas où placer. Autant je voulais fracasser le crâne de Reynard pour ce qu’il avait fait à Omma, n’étais-je pas en partie à blâmer pour n’avoir posé aucune question ? Pour n’avoir même pas pris la peine de vérifier les factures, ou le pilulier d’Omma pour voir ce qu’il y avait dans ces flacons ?


J’avais aussi fait aveuglément confiance à ce parfait inconnu, et ma mère en avait payé le prix.


— Euh, salut, les gars ?


Micah déboula au coin du couloir, suivi de l’agent Davis et de sa partenaire.


— Vous avez commandé des flics ? Parce que la Puce-Lily et moi, on espérait plutôt manger chinois.


— Commande, s’il te plaît, Micah, ça va prendre un moment... parce que ce salaud de tordu maléfique ne veut pas sortir ! criai-je en donnant un coup de pied dans la porte. La police est là, espèce de malade, et on va tous jurer n’avoir rien vu quand ils te tabasseront avec leurs matraques !


— Nous n’avons plus de matraques, Madame, dit l’agente Mulvaney, la partenaire de Davis, et nous devons maintenant vous demander de vous éloigner de la porte et de nous expliquer ce qui se passe.


— C’est simple.


Rhodes posa ses mains sur mes épaules, me tirant doucement à ses côtés.


— En parcourant les documents de ma belle-mère, nous avons trouvé des factures médicales soumises par M. Agassi qui ne collent pas. Pour faire court, il torturait médicalement Omma en lui refusant les médicaments dont elle avait besoin, en plus de voler la succession en facturant des services et des traitements qu’elle n’a pas reçus. Et avant que vous ne posiez la question, ajouta Rhodes à leurs visages choqués, nous avons des preuves.


— Vol, fraude, maltraitance de personne âgée, criai-je. Vous ne pouvez pas laisser ce connard s’en tirer comme ça !


— Il ne s’en tirera pas.


Mulvaney dégaina son arme. Prenant ma place, elle essaya la poignée, puis commença à frapper la porte aussi fort que moi.


— Monsieur Agassi ? Monsieur Agassi, nous sommes de la police de Lantana et nous avons besoin que vous ouvriez cette porte immédiatement.


— Vous avez une clé ? demanda Davis, nous faisant reculer davantage.


— Non, répondit Micah. Reynard a installé la serrure lui-même. Il avait la seule clé.


— Vous n’avez pas un bélier ? exigeai-je.


— Il n’est pas sur le siège passager, rétorqua Davis. Vous êtes certain qu’il est à l’intérieur ?


— J’en suis sûre. Sa voiture est dans l’allée.


— Attendez... On a une hache dans la cave à vin, lança Rhodes en partant dans le couloir. Dites-lui d’ouvrir la porte ou on la défonce.


Mulvaney s’exécuta.


— Ouvrez cette porte, ou nous la défoncerons, M. Agassi.


C’est ainsi que Rhodes, Micah, Alex, Lily et moi nous retrouvâmes à regarder du bout du couloir Davis s’attaquer à la porte avec une hache, réduisant le magnifique chêne sculpté en éclats tandis que sa partenaire tenait son arme en joue, prête et déterminée à neutraliser ce salaud de tortionnaire.


— Pourquoi il fait ça, Maman ?


— Parce que Reynard a été très vilain, alors les elfes sous couverture du père Noël l’emmènent au Pôle Nord, où il passera le reste de ses jours à extraire du charbon...


Lily sur ses épaules, Alex marmonna dans sa barbe :


— Merci de lui avoir donné la version non censurée...


— ... comme la pauvre merde qu’il est, terminai-je, arrachant un gloussement à Lily et un long soupir à Alex.


— Monsieur Agassi !


Davis donna le coup de grâce, creusant enfin un trou à côté de la serrure assez grand pour qu’il y passe la main.


— Nous entrons. Ne bougez pas de votre position actuelle. Restez calme et mettez les mains en...


La porte s’ouvrit d’un coup.


— Merde !


Davis se précipita à l’intérieur, laissant tomber la hache sur la moquette.


— Sabrina, signale-le ! Fais venir une ambulance tout de suite !


— Quoi ? criai-je en me libérant. Qu’est-ce qui se passe ?


— Madame Kim, restez en arrière. Reculez !


J’ignorai Mulvaney. Je sprintai dans le couloir, je dérapai jusqu’à m’arrêter à côté d’elle, et je tombai sur le cul, mes mains se plaquant sur ma bouche.


Je savais maintenant pourquoi Reynard avait refusé de nous répondre. Ce n’était pas parce que c’était une petite pute lâche.


Des yeux grands ouverts et vides sondèrent mon âme, m’adressant une muette demande de pardon pendant que Davis lui tâtait le cou, attendant que l’absence de pouls confirme ce que ses lèvres bleues et écumantes annonçaient déjà.


Il était mort.



OceanofPDF.com

Chapitre Vingt-et-Un
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Vingt-et-Un
    
  


  



Chapitre Vingt-et-Un



— Ce n’était pas si mal. Courtney passa la tête dans la salle de bains attenante, poussant des « oh ! » et des « ah ! » pour me remonter le moral.


— Tu peux voir ça comme des vacances sans partir loin.


— Argh, grognai-je en me jetant sur le canapé. La seule qui considère ça comme des vacances, c’est Lily.


Quatre personnes étaient mortes dans notre maison ou juste devant en l’espace de trois semaines. Plus personne n’arrivait à se détendre.


Je balayai du regard la luxueuse chambre d’hôtel. Deux grands canapés d’angle occupaient la majeure partie de l’espace dans le salon en contrebas. À côté se trouvait la mini-cuisine, déjà remplie de plats préparés par le service d’étage. Dans les chambres, des matelas à mémoire de forme nous attendaient pour nous accueillir dans leurs bras douillets, et ne me lancez pas sur les baignoires à remous dans la salle de bains.


Les Lantana Royal Suites tenaient leurs promesses en matière de luxe, mais pas en ce qui concernait le nombre de chambres. Il n’arrivait pas souvent qu’on leur demande une suite pour quatre adultes et leur fille, alors Lily avait sa propre chambre, j’avais la chambre principale, et les garçons dormaient sur les canapés-lits, en alternant chaque nuit pour savoir qui dormirait dans la chambre avec moi.


C’était bien, et c’était plus sûr, mais ce n’était pas chez nous. Nous n’avions pas mis les pieds dans notre vraie maison depuis plus d’une semaine. Nous avions déménagé à l’hôtel le lendemain de la mort de Reynard.


— Ça va ? Courtney se laissa tomber à côté de moi et posa ma tête sur son épaule. Toute cette histoire doit te retourner le cerveau.


— C’est un euphémisme, marmonnai-je en me blottissant contre elle comme un bébé.


J’étais de nouveau seule dans la chambre d’hôtel. Rhodes et Micah étaient au travail, et Alex était avec Lily au taekwondo. Nous l’avions inscrite la semaine précédente. Quand on vit dans une ville qui part en vrille, il n’est jamais trop tôt pour apprendre à se défendre.


— Je ne sais absolument pas quoi ressentir en ce moment, dis-je. J’étais prête à défoncer la porte de la chambre de Reynard pour lui faire ravaler ses dents, mais je ne voulais pas pousser cet homme à se suicider !


— Tu ne peux pas savoir s’il a fait ça à cause de toi, objecta-t-elle.


— Si, je peux. Le légiste a déterminé qu’il n’avait pas avalé les pilules plus d’une heure avant qu’on le trouve. Pendant cette heure, je martelais sa porte en hurlant que je savais ce qu’il avait fait et que la police allait l’expédier en prison.


Je fermai les yeux très fort.


— Il a visiblement paniqué et...


Courtney me serra plus fort.


— Il a fait ses propres choix, ma belle. D’abord, celui de voler et de maltraiter ta mère, et ensuite, celui d’avaler une poignée de pilules au lieu d’assumer les conséquences. Ne passe pas une seconde de ton temps à te blâmer. Reynard Agassi était la plus vile des ordures. La mort ne va pas en faire un saint.


Elle avait raison. Je savais qu’elle avait raison. Mais la culpabilité n’écoute pas toujours la vérité.


— Que dit la police ? Peuvent-ils récupérer ce qu’il a volé ?


Je secouai la tête.


— Ils sont bien plus loquaces sur l’enquête concernant Reynard que pour celles sur Mme Prado, Layton ou Omma, mais malheureusement, ils n’ont toujours pas grand-chose à dire.


— Les comptes en banque de Reynard étaient vides. Il n’avait pas plus de trois cents dollars à son nom, mais Rhodes a calculé qu’il a volé plus de deux cent mille dollars.


— Putain de merde ! Courtney me regarda, bouche bée. Il a réussi à détourner autant sans que personne ne le sache ? Comment ?


— Il a facturé tout un tas de traitements expérimentaux, naturels ou orientaux qu’Omma n’a jamais reçus. Tout l’argent qui était censé les payer est allé directement dans sa poche.


Je ricanai.


— Et il n’y avait aucun signe. Il avait fait attention de ne pas débarquer soudainement au manoir dans sa nouvelle Maserati, mais quoi qu’il soit arrivé à l’argent, il a tout flambé à une vitesse folle.


— Quel connard.


Je ne pouvais qu’être d’accord.


Courtney laissa retomber sa tête sur le canapé en soupirant.


— Pour ne pas te déprimer encore plus en changeant de sujet tout aussi lugubre, mais as-tu envisagé que Reynard ait pu tuer Omma ? demanda-t-elle. Je sais que Rhodes mentait en disant l’avoir vu dans le jardin, mais quand tu as balancé ce mensonge à Reynard, il a sorti son alibi à une vitesse folle. Même à ce moment-là, j’ai trouvé un peu trop pratique qu’il ait une photo avec l’horloge en arrière-plan, prête à être dégainée à la seconde où tu l’as demandée.


— J’y ai pensé, avouai-je. Je veux dire, je cherchais un salaud qui voulait faire du mal à ma mère et il s’est avéré que c’était Reynard depuis le début. Bien sûr que j’ai envisagé qu’il ait pu la tuer aussi, mais pourquoi ? Il ne pouvait plus se servir de sa maladie pour piller la succession si elle n’était plus là. Au contraire, il avait plus de raisons de la garder en vie. Ça n’a juste aucun sens qu’il l’ait tuée.


— C’est vrai. Seul un idiot tuerait la poule aux œufs d’or, dit-elle, faisant écho à Rhodes. As-tu pensé à quelqu’un d’autre ? Aux dernières nouvelles, Mme Finley a refusé un plaider-coupable. L’affaire va aller au procès, comme tu l’as dit, et elle va utiliser cette mascarade pour offrir une tribune à son traumatisme et à celui de Colin pendant que le vrai tueur se la coulera douce au soleil.


— Il n’y a personne, Court.


Mes lèvres me brûlèrent en prononçant ces mots.


— Rhodes a dit qu’il était dans le bureau d’Omma, et je le crois. Reynard n’avait pas de mobile. Monsieur Layton a été réduit au silence avant de pouvoir nous dire ce qu’il savait, s’il savait quoi que ce soit. La seule question qui reste est de savoir où ton plan cul, M. Stevens, est allé quand il a quitté la fête...


Je lui lançai un regard entendu.


— Mais j’imagine que tu sais quelque chose à ce sujet.


Elle eut un sourire narquois sans la moindre honte.


— Il est monté chercher le préservatif qu’on a utilisé quand on a baisé dans le placard du rez-de-chaussée.


— Et voilà.


Elle rit, mais retrouva vite son sérieux.


— Il doit y avoir quelque chose qu’on a manqué. Je ne sais pas, peut-être que c’est Mme Finley qui l’a fait. Parfois, l’explication la plus simple est la bonne.


— Alors, quelle est l’explication la plus simple pour le meurtre de Mme Prado ? Quelle est l’explication pour le meurtre de M. Layton alors que Mme Finley était bien enfermée dans une cellule de garde à vue ?


Courtney n’eut rien à répondre à ça.


— Je suis désolée, Courtney, mais je ne crois tout simplement pas ce que les inspecteurs disent maintenant. Que Mme Finley a tué Mme Prado et Omma, et qu’un agresseur inconnu qui détestait la Lager Lager s’en est pris à l’héritier.


Je lui jetai un coup d’œil.


— Avant de me dire de ne pas me mêler des enquêtes de la police, Davis m’a dit qu’il y a eu de sérieux conflits entre les ouvriers de l’usine Lager et la direction. Les ouvriers se plaignaient des conditions de travail dangereuses, des salaires de misère et des avantages sociaux merdiques. Un des chefs d’atelier a même collé une droite au père de Layton, Charles, quand une dispute entre eux a dégénéré, dis-je. Davis n’a ni confirmé ni infirmé, mais il est assez clair qu’ils considèrent les ouvriers d’usine comme les principaux suspects dans le meurtre de M. C. C’est beaucoup plus facile que d’admettre que la meurtrière présumée d’âge mûr dans leur cellule de garde à vue ment.


— D’accord.


Courtney se tourna sur le canapé, me prenant les mains.


— Je veux que tu me regardes dans les yeux et que tu m’écoutes. Ça a l’air mal parti en ce moment. On a l’impression d’être dans une impasse, mais ce n’est pas le cas. Quoi qu’il arrive, on n’arrêtera pas tant qu’on n’aura pas découvert la vérité et mis le bon psychopathe derrière les barreaux. Compris ?


— Compris, marmonnai-je.


— Non, non, tu dois faire mieux que ça. Compris ?!


— Compris ! hurlai-je. On va se le faire, ce salopard !


— Putain, ouais ! applaudit-elle.


— Mais on ne va pas faire ça tout de suite, alors, place à la distraction. Faisons quelque chose qui te redonnera le sourire. Oooh, s’écria-t-elle. Cet hôtel de luxe a un bar sympa. Ça te dit qu’on aille se saouler et danser sur les tables jusqu’à ce qu’ils nous virent ?


— Tu as pris goût à la vie de délinquante, toi, non ? Tu as hâte de retourner en prison.


Elle s’écroula de rire.


— Pas ça, mais est-ce que tu peux m’aider avec quelque chose ?


Je me levai, allai dans la chambre et revins avec deux ordinateurs portables.


— Les vidéastes nous ont envoyé toutes les séquences de la fête. On est censées choisir nos moments préférés, et leur patron va monter tout ça pour en faire un film magique.


Je tendis l’ordinateur d’Alex à Courtney.


— Il y a des heures de rush de dix caméras différentes, donc j’ai besoin d’aide pour tout regarder.


Elle hésita.


— Ma belle... tu es sûre ?


Je déglutis difficilement en m’enfonçant dans le canapé.


— Je sais que ça semble morbide. Crois-moi, une partie de moi a failli effacer toutes les vidéos, mais maintenant...


Je détournai le regard.


— C’était la dernière nuit, la seule nuit où nous étions tous heureux dans cette maison. Jusqu’à vingt et une heures trente-sept, putain, les hommes de mes rêves étaient amoureux de moi, ma meilleure amie était de retour dans ma vie, tout le monde était en admiration devant moi, la fille dont j’avais toujours rêvé dormait paisiblement, et la mère que j’avais toujours voulue avait enfin une bonne relation avec moi. C’est de ça que je veux me souvenir, murmurai-je. De ce bref instant volé où nous étions une famille heureuse.


— Je comprends.


Elle posa sa joue sur mon épaule, en disant plus sans mots qu’avec.


— Vraiment.


C’est ainsi qu’une heure plus tard, nous étions toutes les deux pompettes au champagne, à me regarder danser comme une folle sous tous les angles de caméra.


— Héra au ciel, pourquoi personne ne m’a dit à quel point j’avais l’air stupide ?


— On a essayé, se lamenta Courtney. Oh, comme on a essayé.


Je reniflai, postillonnant ma gorgée en riant, ce qui déclencha le fou rire de Courtney.


— Mets la vidéo de la caméra huit, ordonna Courtney. Elle avait depuis longtemps abandonné son manteau et ses chaussures, et était maintenant allongée sur le canapé dans sa minirobe rose vif.


— Il est dit que ce type a filmé les plans extérieurs, des employés dans la cuisine et tout ça. Je veux voir le mec qui a éternué dans ses mains sans se les laver, et la dame qui a balancé sa crotte de nez dans le pudding.


— Mais merde, Court, qu’est-ce que tu as bien pu faire dans cette cuisine de boulangerie !


Naturellement, ça la fit rire si fort qu’elle tomba du canapé, m’entraînant avec elle. Nous hurlâmes de rire sur le sol comme un couple de folles, plus qu’un peu sous l’influence de l’alcool.


Mais je m’en fichais.


C’était la première fois que je riais, vraiment riais, depuis cette même nuit que nous regardions en vidéo. Mais au lieu de tout le traumatisme et de la douleur de cette nuit-là, juste pour une minute, nous pouvions nous délecter du bonheur que j’avais ressenti pour la première fois en dix ans. On pouvait le voir dans mes yeux sous tous les angles : j’avais retrouvé quelque chose que j’avais perdu, l’espoir.


Comme ordonnée, je lançai la vidéo du huitième caméraman. Ce serait en fait bien d’avoir quelques plans des cuisiniers préparant le festin. Encore mieux s’il y avait une vidéo de la naissance du gâteau.


Je pourrais leur demander de passer ces scènes en accéléré, pensai-je alors que nous regardions la caméra quitter la salle de bal et se diriger vers la cuisine. Voir le gâteau passer de simple à décoré en accéléré, et puis...


— ... peux plus supporter de faire semblant et de sourire tout le temps.


Courtney, le caméraman et moi-même nous figeâmes alors qu’une voix forte sortait des haut-parleurs.


— Cette vieille peau ridée nous a piégés et nous a volé notre argent, gronda une voix familière. Toi et papa avez dû vendre la maison. Tout ce que vous aviez économisé pour la retraite a disparu. Ce n’est pas juste qu’Omma s’endorme sur un lit de plumes d’oie pendant que tu découpes des bons de réduction et que tu coupes les médicaments contre la goutte de papa en deux pour les faire durer plus longtemps !


— Bien sûr que ce n’est pas juste, siffla Marsha Spencer. Mais qu’est-ce qu’on peut y faire ?


Le caméraman indiscret resta collé au mur, se rapprochant lentement, et non s’éloignant, de l’alcôve d’où provenaient leurs voix.


— Je vais te dire ce que je veux y faire, hurla Micah. Je veux prendre un couteau, monter à l’étage et poignarder cette sorcière en plein cœur...


La vidéo se coupa brusquement. En un clin d’œil, l’image revint et le caméraman filmait dans les cuisines, faisant un gros plan sur la préparation des tartelettes aux fraises comme si de rien n’était.


Courtney et moi nous regardâmes, bouche bée, les yeux écarquillés.


— Ma belle, souffla-t-elle, la couleur quittant son visage. Je crois que j’ai trouvé ton psychopathe.


— Mesdames.


Nous hurlâmes, nous retournant brusquement alors que Micah entrait, son manteau sur le bras.


— Whoa, lança-t-il en souriant de ce sourire doux et diabolique. Je sais que le vent a décoiffé mes cheveux, mais je ne suis pas si moche que ça. Pas la peine de crier.


— Qu’est-ce que tu fais ici ? lâchai-je. Tu es censé être au travail.


— C’est là que j’allais quand mon assistant a appelé pour dire que mon client avait annulé la réunion.


Il jeta son manteau sur le bar.


— Alors je suis revenu pour être avec ma femme canon.


Nous le dévisageâmes.


— Quoi ? Micah baissa les yeux, inspectant ses vêtements. Pourquoi vous me regardez comme ça ?


Courtney ne dit rien. Elle se contenta de rembobiner la vidéo et d’appuyer sur lecture.


Les menaces sifflantes de Micah retentirent dans l’air... et son sourire s’effaça.


Son expression vide se transforma en pierre.


— Chérie, je sais ce que ça laisse penser, mais...


— Mais quoi, Micah ?


Je me levai d’un bond et faillis basculer. J’avais vraiment trop bu.


— Que peux-tu bien avoir à dire après ça qui puisse compenser le fait que tu m’aies menti en pleine face, et que tu aies continué à mentir après que je me sois livrée à toi à cœur ouvert !


— Chérie, je...


— Ne m’appelle pas « chérie », braillai-je. Tu m’as dit que tu avais découvert il y a des semaines que ma mère n’avait rien à voir avec le fait que tes parents et toi vous soyez fait arnaquer, mais si c’était vrai, pourquoi est-ce que tu l’insultais et souhaitais la tuer de la manière exacte dont elle a été tuée, bien après qu’elle a été innocentée ?


Le regard de Micah oscilla entre Courtney et moi. Je ne pouvais absolument pas deviner ce qu’il pensait.


En soupirant, ses lèvres s’entrouvrirent...


— Et n’ose même pas ouvrir la bouche pour me mentir à nouveau, sifflai-je. Si tu le fais, je me barre. Je fais mes valises et je m’en vais.


— D’accord, d’accord, dit-il en levant les mains. Pas de mensonges. Pas d’omissions. Pas de demi-vérités.


— J’ai bien retrouvé un homme à Atlantic City qui s’est fait arnaquer par le même escroc. Il m’a dit que l’arnaqueur travaillait en trouvant un contact, un membre de la famille ou un ami, mais ce que j’ai omis, c’est que le membre de la famille fait partie de l’arnaque. Ils le font... pour une part de l’argent.


— Une part... de l’argent... Mon cerveau imbibé d’alcool cala.


Courtney, elle, ne resta pas muette.


— Attends, tu es en train de dire qu’Omma a présenté cet escroc à tes parents en sachant ce qu’il allait faire ? Elle était dans le coup depuis le début pour pouvoir vous voler aussi ?


— C’est exactement ce que je dis.


Courtney le regarda, bouche bée.


— Et elle m’a traitée de salope vulgaire !


— Mais... mais comment a-t-elle pu faire ça ? croassai-je. Pourquoi aurait-elle fait ça ?


Micah secoua la tête et se dirigea vers la fenêtre.


— Ma famille n’est pas comme les autres ici. On vivait d’un chèque de paie à l’autre. Je suis entré à Titan Prep uniquement grâce à une bourse. Pareil pour Columbia.


— Quand toute l’histoire du rachat a mal tourné, mes habitudes d’adaptation se sont aggravées, dit-il. J’étais saoul tous les soirs et j’avais la gueule de bois tous les mois. Je t’ai dit qu’après qu’Alex, Rhodes et moi avons cédé et pris l’argent, je l’ai entièrement donné à mes parents, mais ils ne savaient pas quoi faire avec ce genre d’argent non plus. Ils l’ont juste mis sur un compte d’épargne et l’ont ignoré.


— Ils auraient dû l’investir, intervint Courtney. Des portefeuilles diversifiés. De l’immobilier. Des plans d’épargne-études pour les petits-enfants. On ne laisse pas ce genre d’argent dormir sur un compte d’épargne.


Il écarta les mains, les lèvres tordues dans un sourire sans joie.


— C’est exactement ce que tout le monde, littéralement tous nos nouveaux amis riches, a dit. Surtout ma nouvelle belle-mère. Elle ne manquait jamais une occasion de leur reprocher d’être des crétins nouveaux riches qui ne savaient pas gérer leur argent correctement. Mais elle a vraiment mis la pression après la naissance de Lily.


— Étant la prude intrusive et déplacée qu’était Omma, ajouta-t-il entre ses dents serrées. Elle a fait faire un test ADN à Lily à notre insu. Elle a découvert que je suis le père biologique de Lily, et elle a apporté ce test à mes parents, en insistant encore plus lourdement sur le fait que si notre arrangement contre nature venait à se rompre, ce serait moi qui serais légalement responsable de subvenir à l’avenir de Lily.


— Avec cette idée en tête, mes parents ont cédé, dit-il d’un ton léger qui ne correspondait pas du tout à l’expression de son regard.


— Ils ont pris les coordonnées du grand conseiller financier qu’elle connaissait, et voilà le travail.


Il claqua des doigts.


— Tout l’argent a disparu.


Un silence lourd s’installa, donnant naissance à toute une série de moments de gêne alors que j’essayais de concilier l’image de la mère que je connaissais avec celle du monstre manipulateur qu’il décrivait.


— C’est pour ça que tu l’as soupçonnée depuis le début ? demanda Courtney.


— Parce qu’elle était si insistante, au point de demander un test ADN ?


— Je ne l’ai pas soupçonnée du tout, dit Micah, nous prenant par surprise.


— Omma et mes parents n’avaient jamais eu ces conversations devant moi. Je n’en avais aucune idée. N’oubliez pas qu’on vivait encore à New York à l’époque. Ce n’est qu’un an après que l’escroc s’est carapaté avec tout l’argent que mes parents m’ont finalement raconté toute l’histoire, comment ils avaient été menés sur cette voie.


— J’ai tout de suite su qu’Omma n’était pas innocente. Comme tu l’as dit, Thorne, elle était trop insistante. Elle a trop joué sur les insécurités de mes parents, et puis elle a impliqué sa propre petite-fille là-dedans.


Il renifla.


— Je ne sais pas quelle était sa part, mais n’importe quel pourcentage de sept milliards de dollars, ça fait beaucoup d’argent. Elle ne pouvait juste pas laisser tomber.


— Qu’est-ce qui s’est passé quand tu as confronté Omma ? demanda Courtney.


Ils menaient toute la conversation, car je n’arrivais pas à sortir un mot.


— Elle a tout nié, bien sûr. Elle a même fondu en larmes... oh, si blessée que je puisse l’accuser d’une telle chose.


Ses poings se serrèrent. Micah était toujours en colère, même maintenant.


— Mais elle se sentait horriblement mal d’avoir fait confiance à la mauvaise personne. Elle a dit qu’elle ne pouvait pas se pardonner d’avoir été dupée par lui, elle aussi, et encore plus que sa relation avec sa famille soit maintenant en péril. Sa solution pour se faire pardonner a été de nous céder le manoir.


— Vous le céder ? répéta Courtney.


— Comme ça, elle vous a donné sa maison ?


Hochant la tête, il se tourna vers moi.


— Désolé, Sue, mais c’est une autre chose sur laquelle j’ai menti. On n’a pas acheté le manoir à Omma pour l’aider à payer ses frais médicaux. Elle nous en a transféré la propriété et on a dû l’accepter. On ne pouvait tout simplement plus se permettre de vivre à New York.


— Waouh.


Courtney accusa le coup.


— Je suppose que c’était gentil de sa part de...


— Ça ne l’était pas, trancha Micah, les yeux plissés.


— Elle ne nous a pas donné ce putain de manoir pour être gentille. Comme toujours, on a été trop naïfs et on a mis trop de temps à comprendre son véritable objectif. Après qu’on a emménagé, elle a refusé de partir. Et comme ça, elle avait mis le grappin sur nous tous, essayant de diriger nos vies, et surtout, essayant de diriger celle de Lily. Ça ne lui suffisait pas d’avoir foutu la vie de Sue en l’air... Sans vouloir te vexer, ma belle.


— Elle essayait aussi de ruiner l’enfance de Lily. Il fit claquer sa langue, le regard furieux tourné vers l’horizon.


— Parfois, je me demandais si l’arnaque avait vraiment un rapport avec l’argent. Je crois que c’était juste une vieille femme aigrie et seule qui ne savait pas comment avoir de vraies relations avec les gens, alors à la place, elle complotait pour les rendre dépendants d’elle.


Courtney se tourna lentement vers moi, l’inquiétude s’allumant dans ses yeux.


Il me fallut une minute, mais je retrouvai ma voix.


— C’est une histoire triste, Micah, pour nous tous, mais à aucun moment je n’ai entendu la preuve que tu n’as pas tué ma mère.


— Quoi ? Bien sûr que si ! Il s’avança vers moi.


— Sue, pourquoi aurais-je tué Omma ? Elle était déjà mourante ! Je la voulais hors de ma vie, de la vie de ma fille et de mon mariage, et le cancer s’en chargeait pour moi ! Qu’est-ce que la tuer aurait changé, parce que ça ne m’aurait certainement pas rendu mon argent.


— Peut-être que si. Je lui fis face, le menton dur et déterminé.


— Peut-être que tu en as eu marre d’attendre et que tu as voulu déclencher ce qu’on appelle un héritage. Tout l’argent qu’Omma avait mis de côté me reviendrait, et tu l’obtiendrais en ayant la garde de Lily et en réclamant chaque centime comme pension alimentaire.


— C’est ridicule, dit-il d’un ton neutre.


— Omma a annoncé haut et fort qu’elle te déshéritait. Tu n’aurais pas hérité de mon argent. Je n’aurais touché aucune pension alimentaire.


Merde. J’avais oublié que j’étais la jumelle qui n’avait pas été déshéritée. C’était moi qui étais censée l’être !


— Mais... mais ça ne veut pas dire que tu ne l’as pas fait, bredouillai-je. On peut tuer quelqu’un juste parce qu’on le déteste, Micah. Elle t’a volé. Elle a pris tout ce pour quoi tes parents avaient travaillé, puis elle a retourné son poison contre Lily. C’est une raison plus que suffisante pour vouloir quelqu’un hors de sa vie pour de bon.


— Bien sûr, concéda-t-il en inclinant la tête. Mais dans mon cas, tout ce que j’avais à faire, c’était d’attendre.


Je me mordis la lèvre très fort, la frustration rugissant dans ma poitrine. On en revenait toujours au même point. Pourquoi tuer une femme mourante ?


Mon esprit se raccrocha soudain à ses paroles précédentes.


— Oui, tout ce que tu avais à faire, c’était d’attendre, mais tu ne voulais pas. Je t’ai entendu dans la vidéo dire que ce n’était pas juste qu’Omma puisse s’éteindre paisiblement au lieu de mourir comme une sorcière devrait le faire. Tu ne voulais pas attendre, Micah. Tu voulais qu’elle soit punie dans cette vie, et il n’y avait qu’une seule façon de le faire.


— Ma belle...


Je couinai quand il entrelaça ses doigts avec les miens.


— Je sais que ça a l’air grave, et c’est encore pire parce qu’en plus je t’ai menti. Mais je n’ai jamais posé un doigt sur ta mère. Je n’aurais jamais pu lui faire de mal.


— Pourquoi ?


Je me dégageai de son emprise.


— Pourquoi est-ce si inconcevable que tu sois monté et que tu aies fait exactement ce que tu disais vouloir faire ?


— Parce que je t’aime, explosa-t-il. Je t’aime et je ne pourrais jamais rien faire pour te blesser. Surtout pas pendant ces dernières semaines où tout a changé entre toi et Omma... Surtout pas quand tout a changé entre toi et moi.


Une bande se resserra autour de ma poitrine, me coupant le souffle. Et si je ne pouvais plus respirer... je ne pouvais pas non plus l’empêcher de me prendre dans ses bras.


— Pour la première fois en dix putains d’années, on était heureux. Tu étais heureuse, murmura-t-il.


— Mais l’expression sur ton visage quand tu es sortie de cette chambre ce soir-là... Je ne pourrais jamais mettre cette expression sur ton visage. Pas même pour sept milliards de dollars.


Je mis mes mains entre nous, poussant contre sa poitrine.


— Je t’aime.


Non, arrête. Ce ne sont que d’autres jolies paroles. Des paroles que je ne mérite pas.


— Je t’aime.


Mes poings martelaient ces pectoraux durs et tatoués, se débattant dans tous les sens alors qu’il me serrait plus fort.


— Je t’aime.


— Arrête ! Il n’y a rien d’heureux dans cette famille. Il n’y a rien de vrai !


La pression montait derrière mes yeux, alimentant la force de mes bras. Mes coups tombèrent lourdement, lui arrachant des grognements.


— Tout est un mensonge. Je suis un mensonge !


— Et alors ? Son regard me transperça, jusqu’à l’âme.


— Tu es mon mensonge, et c’est notre famille foutue, et je ne changerais rien parce que je t’aime. Je t’aime.


Les mots s’enfoncèrent profondément dans mon cœur.


— Et je le dirai autant de fois que tu auras besoin de l’entendre.


— Toi et moi, c’est pour toujours.


Je faillis le frapper au visage en secouant sauvagement la tête. Derrière nous, la porte se referma en silence, marquant la sortie de Courtney.


— Non ! Si tu savais la vérité sur moi...


— Je te choisirais quand même.


— Tu ne peux pas dire ça.


Capturant mon regard, il me sourit, de ce sourire doux et parfait.


— Je viens de le faire.


Je m’effondrai. M’écroulant contre lui, je fis quelque chose que je n’avais pas été capable de faire depuis que tout cela avait commencé...


Pleurer.


***




— ALORS, BALANCE TOUT.


Micah fit éclater les bulles qui couvraient mes seins, dévoilant ma nudité sans aucune honte.


J’aurais levé les yeux au ciel s’ils n’avaient pas été douloureux et gonflés par les larmes. Aussi pénible que cela eût été de pleurer toutes les larmes de mon corps sur sa cravate comme une petite fille, je me sentais plus légère que je ne l’avais été depuis des semaines. Enfin, la boule dans ma gorge se résorbait.


— Qu’est-ce que je ne sais pas d’autre sur toi ?


Je me détendis contre sa poitrine, bien au chaud et en sécurité dans notre bain moussant, comme je ne m’étais pas sentie depuis des années. Nos jambes s’entremêlaient dans l’eau savonneuse ; nous étions tous les deux confortables et détendus tandis que je caressais paresseusement l’érection qui me piquait le dos.


— Chacun son tour ? suggérai-je.


— Je te donne un secret. Tu m’en donnes un.


— Marché conclu.


— J’ai peur des mascottes.


— Quoi ? s’écria-t-il en éclatant de rire.


— Les mascottes ? Tu veux dire les grands costumes, ou la personne qui danse dedans ?


— La personne qui danse dans le costume d’animal surdimensionné. Elles me fichent la trouille, c’est tout. C’était une des principales raisons pour lesquelles j’évitais les événements sportifs.


Micah gloussa sans honte.


— Eh bien, si on en est aux peurs irrationnelles, j’ai peur des dentistes. Je prends un soin de dingue de mes dents pour ne jamais avoir à en voir un... et je n’en ai pas vu depuis quatorze ans.


— Des années ? Des années !


Des rires s’échappèrent de moi comme des bulles.


— Tu n’es pas allé chez le dentiste depuis plus d’une décennie, grand gaillard ? Comment tu t’en es tiré ?


— Tout ce qui compte, c’est que je m’en sois tiré.


Il m’adressa un grand sourire à pleines dents.


— Personne ne se plaint de ce sourire.


— Personne, y compris moi.


J’y déposai un gros baiser.


— À mon tour. Quand j’étais petite, je voulais lutter avec des crocodiles comme Steve Irwin.


— Vraiment ? Pourquoi ?


— Il avait l’air si intrépide, admis-je, accélérant un peu le rythme et faisant se tendre Micah contre moi.


— Et si libre. Le monde et tous ses dangers ne lui faisaient tout simplement pas peur. Je voulais être comme ça.


Des doigts doux caressèrent mes cheveux et il déposa un tendre baiser sur ma tempe. C’était l’une des choses que j’aimais chez Micah. Malgré toutes les choses exaspérantes qu’il pouvait dire au quotidien, il savait toujours quand il était temps de ne rien dire du tout.


— Rhodes a volé pour la première fois quand on a pris ce collier, lâcha Micah, me surprenant.


— Mais à ce moment-là, ça faisait des mois que je volais ses amis riches.


Je croisai son regard, lisant la honte qui s’y trouvait encore.


— C’était dur de sentir que tu devais rivaliser avec eux, n’est-ce pas ?


— Ouais.


Micah esquissa un sourire sans joie quelque part par-dessus mon épaule.


— Alex et Rhodes sont mes potes. Ils n’ont jamais joué à ce jeu de compétition à la con avec moi, et ils n’ont jamais agi comme si l’argent comptait. Mais l’argent attire l’argent. C’est comme ça. Quand tu es riche, tu fréquentes des gens qui peuvent faire les mêmes choses que toi, et payer pour les mêmes joujoux et événements. Et qui peuvent te regarder faire tout ça sans se tordre de jalousie.


— C’est pour ça que Rhodes et Alex finissaient toujours dans un groupe d’enfants de riches.


Il inclina la tête.


— En bons gars qu’ils étaient, ils m’invitaient toujours à me joindre à eux quand ils traînaient avec leurs amis, mais malheureusement, leurs amis étaient des connards.


— Dès qu’Alex et Rhodes avaient le dos tourné, ils faisaient une remarque cinglante ou me lançaient une pique. La première fois qu’un de ces gars m’a dit que je devrais rembourser la bière qu’Alex m’avait achetée en lui suçant la bite comme une bonne petite sangsue...


Ma mâchoire se décrocha.


— ... j’ai inventé un mensonge sur le fait que j’avais besoin d’aller aux toilettes, et à la place, je suis monté à l’étage et j’ai volé une montre à cinquante mille dollars dans sa chambre.


Il expira.


— Et ça a continué comme ça à chaque fois que ces salauds me faisaient chier. Tout ça a culminé avec moi mettant la pression sur l’un de mes meilleurs amis pour un vol qualifié. Si ça peut aider, j’ai choisi Max Thompson parce qu’il avait drogué et violé une fille sur le campus, puis utilisé l’argent de sa famille pour acheter son silence.


— Quoi ! Oh mon Dieu.


Micah serra la mâchoire, enragé au simple souvenir.


— Rhodes et Alex ne savaient pas ce qu’il avait fait, mais moi je le savais parce que cette ordure infâme s’est approchée de moi à une fête un soir, complètement saoul, et a murmuré que nous, les pauvres, étions si pathétiques qu’il suffisait de nous jeter un peu d’argent pour qu’on fasse n’importe quoi, même laisser un homme s’en tirer avec un viol.


Je couvris ma bouche, l’horreur suintant de tous mes pores.


— Putain de merde, cette pauvre fille. Ordure infâme, c’est le mot ! Pourquoi Rhodes se sent-il même coupable d’avoir volé ce tas de merde ?


— Parce que je leur ai seulement dit pourquoi ce gars était une cible facile. Je n’ai rien dit sur ce qu’il avait fait. Je n’allais pas prétendre que j’étais une sorte de héros alors que j’agissais avant tout pour mes propres fins.


Il détourna le regard.


— J’ai réussi à la retrouver plus tard et à la contacter. Je lui ai dit que si jamais elle décidait d’aller au bout et de porter plainte, je serais témoin. Que je me lèverais au tribunal et que je leur dirais ce qu’il m’avait avoué. Mais elle n’a jamais répondu.


— Il peut être difficile de faire face à ces choses, me dis-je.


— Difficile d’en parler. Encore plus difficile... de ne pas être crue.


— Je sais.


Il me donna une pichenette sur le nez, faisant renaître mon sourire.


— Je ne lui en veux pas. J’en veux à ce salaud de violeur. En dernière année, il a essayé de droguer et d’attaquer une autre fille, mais sa colocataire est entrée et lui a cassé la gueule avec sa crosse de hockey. Il a encore des difficultés d’élocution.


Micah sourit narquoisement.


— Je ne sais pas ce que ça dit de moi que je sourie chaque fois que je raconte la fin de cette histoire. Je ne sais pas non plus ce que ça dit de moi que je me sois autant énervé contre ta mère pour m’avoir volé, alors que j’ai volé des gens pendant des mois.


— Je suppose que le karma finit par rattraper tout le monde.


Je fredonnai, reprenant ma place contre sa poitrine tandis que ma main reprenait possession de son sexe.


— Je ne sais pas si je crois au karma. Ou même à la justice, admis-je.


— Je crois qu’on se fait justice soi-même. Ces fils de riches accordaient plus de valeur aux choses matérielles qu’à la décence envers les autres êtres humains, et pour cela, ils ont perdu leurs précieuses choses. Ce salaud a violé des femmes et leurs corps de la pire des manières, alors il a eu un avant-goût de ce que c’est quand quelqu’un ignore tes cris et te fait du mal.


— Pour moi, on ne peut équilibrer la balance dans la vie qu’en montant dessus, et il n’y a aucun mal à se moquer d’une salope amochée qui s’est fait marcher dessus.


Micah me regarda, les yeux ronds.


— Quoi ? Oh merde, suis-je allée trop loin ? Qu’est-ce qui ne va pas ?


— Ce qui ne va pas ? Ce qui ne va pas ?


Micah me saisit le menton et m’embrassa avec une telle fougue que mes tétons jaillirent de leur cage de bulles.


— Tu m’énerves tellement que je n’en peux plus.


— Quoi ? criai-je, alarmée.


La colère et le désir se disputaient la suprématie dans ses yeux.


— Pourquoi diable m’as-tu caché les parties les plus délicieuses de toi pendant dix ans !


Le monde tourna et je fus projetée, éclaboussant et déversant la moitié de l’eau du bain sur le sol.


— C’est fini, aboya Micah en s’abattant sur moi.


— Je vais te baiser jusqu’à ce que tu craches le reste de tes délicieux secrets. Je n’arrêterai pas tant que tu ne seras pas aphone.


— Mic... Micah ! glapis-je, les yeux se révulsant dans ma tête quand ses vingt-trois centimètres défoncèrent la porte et firent irruption en moi.


— Tu n’as pas besoin de les extraire en me baisant, je te les donne gratuitement !


— Un homme doit en être sûr.


Je ris aux éclats jusqu’à ce que Micah enfonce son sexe en moi, me faisant ravaler ce rire dans un halètement.


— Couleur préférée ?


— Micah !


Micah imposa un rythme acharné, percutant contre la porcelaine comme s’il essayait de me faire sortir de l’autre côté.


— Tu résistes déjà ? fit-il en claquant la langue, puis, si c’était possible, pompa encore plus fort.


— Crache le morceau, Kim, ou tu ne marcheras pas droit pendant une semaine.


Mes gémissements se transformèrent en cris. Un de mes pieds cherchait une prise, l’autre pendait par-dessus la baignoire, donnant des coups de pied et se contractant à chaque vague de plaisir ravageuse qui saccageait mon corps sous les assauts de ce point secret.


— V-violet ! Oui, oui, putain oui ! C’est le violet !


Il grogna. La ligne dure de ses épaules et de ses bras musclés ondulait. Les tigres dansaient avec mes seins tandis qu’il se propulsait sur et hors de la baignoire comme un tremplin.


— Suivant. Qui est le meilleur au lit ? Moi, Rhodes, ou Alex ?


— Qu’est-ce que... !


Je lui aurais peut-être frappé le bras si mes yeux n’avaient pas été trop croisés pour que je puisse voir.


— Je ne réponds pas à ça !


— Je vois.


Il réussit à prendre un air affligé tout en continuant de labourer ma chatte.


— Alors tu as choisi la guerre.


— Micah, criai-je en riant.


— Ne...


— Maintenant, je vais devoir te briser.


Micah s’agrippa à mon téton, tentant de me vider de ma joie dévergondée à force de succion tout en me faisant rebondir sur ses genoux.


S’il essayait de me faire parler, il s’y prenait vraiment très mal. Je ne parvenais à articuler que des grognements, des gémissements et des cris.


Mon corps se ranima sous son emprise. À la fois en sécurité et captive dans ses bras, chacune de mes cellules explosa d’une chaleur incandescente et mes parois se contractèrent autour de sa queue épaisse et gonflée.


Cet homme était si énorme qu’il me distendait à l’extrême, mais malgré sa question incroyablement déplacée, j’aurais été incapable de le comparer à Rhodes. Le sexe avec Rhodes était incroyable à tous points de vue, mais aussi de différentes manières. Et même si je n’avais jamais eu le plaisir de coucher avec Alex, nos corps étaient deux courants alternatifs qui électrocuteraient quiconque nous toucherait. Je me sentais vivante près de lui, même si cette étincelle de vie était alimentée par une exaspération rageuse.


Le fait était que tous ces hommes possédaient un morceau de mon âme, et cette vérité ne fit que s’ancrer et se renforcer depuis nos retrouvailles, dix ans plus tard.


— Je t’aime, criai-je en surfant sur une vague orgasmique d’extase déferlante.


— Bien sûr que tu m’aimes, mais ce n’est pas la réponse que j’attendais.


— Micah !


Il toucha ce point précis et j’éclatai, explosant sur sa queue et criant à m’en écorcher la gorge, comme il l’avait ordonné. Ma chatte se referma sur lui, le trayant et le pompant jusqu’à la dernière goutte arrachée dans un grognement.


Nous nous affalâmes sans force, nous effondrant dans les cinq centimètres d’eau restants de notre bain moussant.


— Waouh, soufflai-je.


Saisissant son visage, je le dévorai de baisers.


— Tu m’avais caché ça, chéri.


— Non, c’est toi qui me caches des choses.


Mes yeux s’écarquillèrent devant son sourire diabolique.


— Mais je vais t’arracher la vérité, ma belle, même si ça doit prendre toute la journée et toute la nuit.


Micah me mordit le téton, faisant courir le plaisir et la douleur dans mon corps jusqu’à ce qu’ils s’échappent dans un gémissement rauque.


— Il n’y a aucun endroit où je préférerais être.


***




— EN FAIT, IL NE M’A pas baisée toute la journée et toute la nuit, confirmai-je.


— Uniquement parce que Lily a débarqué dans la chambre d’hôtel en m’appelant, alors j’ai dû sortir mes fesses de la baignoire en catastrophe pour m’habiller. Mais, Court...


Je frissonnai.


— On n’a jamais vraiment eu d’orgasme tant qu’on n’en a pas eu un avec Micah ou Rhodes. Je veux dire... waouh.


— Je te crois sur parole, répondit-elle, une note amusée dans la voix.


— Mais c’est le charmant et sexy M. Nicolas Stevens qui me fournit mes orgasmes en ce moment, et je suis la femme d’un seul homme.


— Depuis quand ?


— Hé ! aboya-t-elle, me faisant éclater de rire à l’autre bout du fil.


— Mais sérieusement, ma belle, ça fait du bien de t’entendre rire à nouveau. On dirait que tu retrouves ta joie de vivre. J’adore ça pour toi.


— Merci.


Je jetai un coup d’œil par-dessus mon épaule.


Alex et Lily étaient à la table du salon, en train de faire les devoirs de cette dernière. Micah mettait la table et Rhodes était dans la kitchenette, en train de servir les plats à emporter. Oui, c’était ça, ma joie de vivre.


— Mais je n’y suis pas encore tout à fait. Ce poids sur mon estomac ne disparaîtra jamais. Pas tant que je ne connaîtrai pas la vérité sur ce qui est arrivé à Mme Prado, à Layton et à Omma. Pas tant que le tueur ne sera pas arrêté.


— Tu as écarté tout le monde de la liste ?


Je haussai les épaules.


— Autant que peut le faire une détective amatrice formée aux séries policières et aux romans à suspense. Il n’y a tout simplement plus personne à qui parler.


— Je sais qu’on a envisagé l’idée que l’un des flics ait pu le faire, mais on revient toujours au même problème : pourquoi maintenant ?


— Les rancunes que quelqu’un pouvait avoir contre ma mère allaient être réglées par le cancer. Ça n’a aucun sens que quelqu’un se donne la peine d’assassiner une vieille femme malade qui ne pouvait plus faire de mal à personne. Il devait y avoir une raison, sifflai-je, retombant si vite dans mon schéma de pensée habituel.


— Une urgence. Un désespoir qui les a poussés à tuer Mme Prado et à frapper dans une maison pleine de flics.


— Eh bien, il y a peut-être quelqu’un qui sait.


Sa voix avait une intonation étrange.


— Tu n’as pas encore vraiment parlé à tout le monde. Tu n’as pas... obtenu la vérité sur cette nuit-là de la part de tout le monde.


Je fronçai les sourcils.


— De qui parles-tu ? Tu parles de ces pimbêches de New York ? Parce que je...


Je baissai la voix.


— J’ai le téléphone de Sue et je peux confirmer que ce sont le genre d’amies qui se fichent de toi à moins que tu ne sois juste en face d’elles. Sue ne leur a même pas envoyé de SMS depuis des mois. Je doute que toute cette ignorance mutuelle ait pu déclencher une rage meurtrière.


— Je ne pensais pas à ces femmes de New York.


— Je parlais d’Alex. Tu n’as pas parlé à Alex, Sarah. Tu ne lui as pas demandé ce qu’il faisait à l’étage cette nuit-là.


— Euh, parce que je le sais.


J’eus un petit rire.


— Court, ce n’est rien. Il m’a déjà dit qu’il était monté pour appeler sa tante et prendre des nouvelles de Lily.


— Mouais.


Mon visage se figea, un malaise me parcourant l’échine.


— Court, ce n’est pas lui. Il n’est monté qu’après vingt-et-une heures trente-sept. La police ne l’a fait venir dans la salle de bal le lendemain matin que parce qu’elle voulait savoir s’il avait vu ou entendu quelque chose d’étrange. Pas parce qu’il était suspect.


— OK, peut-être que tout ça est vrai. Mais je me sens obligée de souligner que n’importe qui peut trafiquer une horloge cassée et remettre les aiguilles à l’heure de son choix. Genre à une heure antérieure à leur montée, dit-elle, ouvrant un gouffre sous mes pieds.


— Mais si je me trompe et qu’Alex... Le même Alex qui était tout aussi menacé par le complot de dernière minute d’Omma d’envoyer la preuve de leur vol de bijoux à la police. Et le même Alex qui a dû perdre ses milliards dans des circonstances terribles aussi, sinon Rhodes n’aurait pas dit qu’il subvenait aux besoins d’une famille de cinq personnes tout seul...


— Attends...


— Si cet Alex-là te dit la vérité, alors ce sera facile à prouver. Il y aura un appel sortant vers sa tante la nuit où il l’a dit et à l’heure où il l’a dit, et s’il n’y en a pas, alors il n’est pas monté pour parler à sa tatie. Il est monté pour une autre raison, puis il t’a menti en te regardant dans les yeux. Et grâce à deux flics abrutis et une horloge cassée, il s’en est tiré avec ce mensonge. Les gens intelligents, charmants et désarmants comme Alexander Montgomery ont tendance à être très doués pour paraître innocents, et n’est-ce pas une chance qu’il ait commencé à être tout ça le lendemain de la mort de ta mère... alors que la veille encore, il se comportait toujours comme un connard.


Avec raideur, je me tournai vers Alex, mon regard se posant sur l’homme séduisant et souriant qui riait avec ma nièce.


— Et si ça allait encore plus loin que ça ? poursuivit Courtney, inconsciente qu’elle était en train de m’arracher le cœur par les tripes.


— J’ai trouvé ça bizarre quand j’ai entendu tes enregistrements pour la première fois, mais plus j’y pensais, plus c’était étrange. Chaque fois que tu interrogeais l’un des gars, ils mentaient immédiatement, rejetaient la faute sur quelqu’un d’autre, puis avouaient un péché moindre lorsqu’ils étaient pris en flagrant délit de mensonge.


— Rhodes t’a mise sur la piste d’Agassi et de sa fraude. Micah a comme par hasard vu Mme Finley se faufiler à l’étage. Et puis c’était : « Oui, c’est vrai, j’ai menti, mais j’étais seulement dans le bureau d’Omma pour effacer les preuves qui m’auraient mis en prison. » Et « C’est sûr, elle m’a volé sept putains de milliards de dollars, mais j’ai tourné la page. » Ils n’arrêtent pas de pointer du doigt tout le monde sauf eux-mêmes, même si les personnes qui détestaient le plus Omma au monde dormaient juste au bout du couloir. Honnêtement, ils auraient probablement été les principaux et uniques suspects dès le début s’il n’y avait pas eu une fête d’anniversaire opportunément organisée qui a rempli leur maison de flics, de suspects, de témoins, et d’un couteau ensanglanté qui a trouvé son chemin dans le sac d’une femme qui s’était publiquement disputée avec Omma la dernière fois qu’elle l’avait vue, lança-t-elle.


— Et autre chose...


Je raccrochai.


Mettant fin à l’appel, j’éteignis rapidement mon téléphone, le réduisant à une simple brique noire.


— Oh, ouais, bonne idée, dis-je en haussant la voix. Je peux passer te prendre... Allô ? Allô ?


Je me tournai vers Alex, rayonnante.


— Alex, mon téléphone est mort. Ça te dérange si je rappelle Courtney avec le tien ?


— Bien sûr.


Il le prit sur la table, tapa le code et me le lança sans hésitation.


— Oh, tu as pensé à commander mon tom-yum-kung ?


— Évidemment.


J’étais déjà dans ses appels récents, balayant la liste aussi vite que possible sans avoir l’air affolée.


— Je leur ai dit de me glisser aussi un peu de ce délicieux riz gluant à la mangue pour mon homme. Ils ne voulaient pas au début, mais je les ai soudoyés.


Alex gloussa.


— Tu les aurais soudoyés avec le prix affiché pour le riz à la mangue, par hasard ?


— Ça marche à chaque fois.


Son gloussement se transforma en un rire sonore.


— Eh bien, dans ce cas, je te dois un merci.


Je fis défiler plus vite, toujours bloquée dans les appels de la semaine précédente.


— Ça va ?


— Oui.


Je forçai un rire.


— J’essaie juste de me souvenir de son numéro. Tu sais, tous ces experts ont peut-être raison à propos des écrans et de la technologie. L’impact sur notre mémoire et notre capacité d’attention est...


La date de la soirée s’affichait fièrement sur l’écran, où il était en effet enregistré un appel d’Alex à sa tante... le matin. Il n’y avait aucun autre appel entrant ou sortant entre eux pour le reste de la journée. Il n’y avait eu aucun appel entre eux cette nuit-là.


— ... choquant, terminai-je, croisant son regard par-dessus l’écran.


Tu m’as menti. Tu n’es pas monté pour passer un appel, Alexander Montgomery, alors pourquoi as-tu ressenti le besoin de mentir sur l’endroit où tu te trouvais dans ta propre maison ?


À moins que tu n’aies été quelque part où tu n’aurais pas dû être.


Rapidement, je cliquai sur l’application du téléphone et composai le numéro de Courtney. Le sourire forcé resta sur mes lèvres tandis que je reculais, me libérant de son regard au moment où l’appel aboutit.


— Allô ?


— Court, c’est moi.


— Sarah ? Dieu merci, s’exclama-t-elle. Pourquoi m’as-tu raccroché au nez comme ça ? Tu vas bien ?


— Non, ce n’est pas un problème. On est sur le point de dîner, mais les gars me garderont une assiette au chaud.


— Quoi ? De quoi tu parles ?


— Oui, je passerai chez ta mère, je prendrai Taylor, je la gaverai de burgers et de soda, puis je la ramènerai à la maison, dis-je. Toi, finis ta commande.


— Tu as besoin d’une excuse pour sortir et tu ne veux pas qu’ils sachent la vraie raison. On ne la fait pas à Courtney. Es-tu en danger ? Juste oui ou non.


— Non, lançai-je d’un ton léger, en me dirigeant vers la chambre.


— Où vas-tu vraiment ? Je te rejoins là-bas. Je te couvrirai.


— Non, c’est bon.


J’allai rapidement à la commode pour prendre mon sac et mes clés, m’efforçant de garder une voix détendue qui flottait à travers la porte ouverte.


— Tu ne me dois rien. Tout pour cimenter mon destin de meilleure tatie de tous les temps.


Une présence se profila derrière moi.


— Sarah...


— À tout à l’heure, salut.


Clic.


— Tout va bien ?


Je me retournai, le sourire déjà fixé sur mes lèvres au moment où mon regard rencontra celui d’Alex.


— Tout va bien. L’assistante de Courtney a appelé pour dire qu’elle était malade, et elle est en train de finir une grosse commande toute seule. Ça prend plus de temps que prévu, alors elle a besoin que je récupère Taylor.


J’esquissai un sourire en coin.


— Première règle pour ne pas incendier son commerce et sa maison : ne pas sortir quand la cuisinière est allumée et le four en marche.


— Bonne règle, convint-il en riant.


— Je ne devrais pas en avoir pour longtemps.


Je le contournai et me dirigeai vers la porte.


— Garde-moi une assiette de crevettes épicées, d’accord ?


— Rhodes s’en chargera. Je viens avec toi.


— Ce n’est pas la peine.


Je ne ralentis pas le pas.


— Tu es occupé à aider Lily avec ses devoirs.


— Micah peut s’en occuper aussi.


Une main se glissa autour de ma taille, me blottissant contre sa poitrine et m’immergeant dans un nuage de cèdre et de cannelle.


— Ce serait bien qu’on passe un peu de temps seuls tous les deux.


Je forçai un petit rire.


— Sauf qu’on ne sera pas seuls. Il y aura une enfant de cinq ans dans la voiture.


Je me retournai dans son étreinte, le regardant à travers mes cils.


— Mais si tu veux vraiment un peu de temps seul avec moi, vilain garçon, alors faisons en sorte que ça compte.


— Reste et commande des bougies et un dessert au room service.


Je fis un clin d’œil.


— Quand je reviendrai, on verra pour mettre fin à cette période d’abstinence... brutalement.


Un sourire agréablement satisfait s’étala sur ce visage séduisant, charmant et désarmant.


— Vraiment ? Tu es sûre ?


— Oh, j’en suis très sûre.


Me hissant sur la pointe des pieds, je l’embrassai. Mes lèvres me brûlaient partout où elles touchaient les siennes.


— Mais pas de glace. Contrairement à ce que disent les films, manger de la glace l’un sur l’autre n’est pas aussi sexy que ça en a l’air. C’est juste un désastre collant, dégoulinant et froid.


— Pas de glace.


Alex me fit un clin d’œil en retour.


— Compris.


Sur ce, je sortis précipitamment, lançant un rapide au revoir à Rhodes, Micah et Lily en me dirigeant vers la porte.


Je devais retourner au manoir. Je devais tout retracer par moi-même, et le voir de mes propres yeux. Il devait y avoir une autre explication. Une autre raison parfaitement valable pour laquelle Alex n’aurait pas partagé la vraie raison de sa montée à l’étage.


Alexander avait été le plus fermé avec moi, mais c’était seulement parce qu’il pensait avoir affaire à sa femme menteuse, infidèle et manipulatrice. La même femme qui le connaît déjà. Il ne se doutait pas que notre relation recommençait avec un fossé de dix ans au milieu.


J’étais sûre que si je réexaminais tout sans interruption et sans fausses explications, je pourrais combler les lacunes sur ce que ces hommes que j’aime étaient vraiment devenus... parce que la réponse ne pouvait pas être qu’ils étaient des tueurs.


J’ouvris la porte brusquement.


— Ah !


— Ah ! s’écria Balogun en empoignant sa poitrine. Mon Dieu, Mme Kim, vous m’avez fait une de ces peurs.


— Je vous ai fait peur ?


Je posai la main sur mon cœur qui battait la chamade, de la même manière.


— Qu’est-ce que vous faites ici ?


Mon regard glissa par-dessus son épaule vers son partenaire, Kaplan, et une femme que je ne reconnaissais pas. Elle portait un tailleur-pantalon crème et un sourire aimable.


— Qu’est-ce que vous faites tous ici ?


— Pouvons-nous entrer ? demanda Balogun. Il y a quelque chose d’important dont nous devons discuter avec vous et vos maris.


— Je... Euh...


Je jetai un coup d’œil par-dessus mon épaule.


— J’étais sur le point de sortir. On peut faire ça demain ?


Elle ne bougea pas.


— J’ai bien peur que ce soit vraiment important.


— Sue ? Rhodes passa la tête hors de la kitchenette. Qu’est-ce qui se passe ?


— Les inspecteurs sont là, répondis-je en reculant dans la pièce. Ils disent qu’ils doivent nous parler.


— C’est exact.


La présence imposante de Kaplan entra dans notre suite, me suivant. Il repéra Lily.


— Serait-il possible de vous parler à vous quatre en privé ?


Micah fronça les sourcils, mais accepta.


— Ma puce, prends ton iPad dans la chambre. On sera juste là si tu as besoin de nous.


Lily prit joyeusement sa tablette et partit, complètement indifférente aux visages sévères et sans sourire qui me mettaient mal à l’aise.


— Quel est le problème ? demandai-je, puis je me redressai. Attendez, c’est une bonne nouvelle ? Avez-vous enfin attrapé le vrai tueur et libéré Mme Finley ? Elle devrait être entourée de sa famille pendant qu’elle pleure son fils, pas entourée de barreaux et de parpaings.


L’inspecteur Kaplan désigna le canapé.


— S’il vous plaît.


Notre dîner refroidissait sur le comptoir pendant que Rhodes, Micah, Alex et moi prenions place sur le canapé d’angle, et que les inspecteurs et leur amie s’asseyaient dans les fauteuils en face de nous. La façon dont les sièges étaient répartis donnait l’impression que nous étions dans une salle d’interrogatoire.


Balogun poussa un profond soupir.


— La première chose que je dois faire est de vous présenter mes excuses, Mme Kim.


— Qui ? Moi ? m’exclamai-je, tournant la tête comme si elle parlait à quelqu’un d’autre. Pourquoi ?


— Parce que vous nous avez dit que nous faisions fausse route. Vous avez dit que toutes les morts sur votre propriété devaient être liées, et que nous devions chercher plus attentivement. Même si nous faisions notre travail et suivions les preuves, souligna-t-elle, cela ne nous excuse pas de ne pas vous avoir écoutée... surtout que vous aviez tragiquement raison.


— Qu’est-ce que ça veut dire ? demanda Rhodes en se penchant pour me prendre la main. À quel sujet avais-tu raison ?


— Notre enquête sur le meurtre de M. Layton a pris une tournure aussi nouvelle que terrible cette semaine, et elle a jeté une nouvelle lumière sur les événements récents d’une façon qui s’est révélée à la fois glaçante et éclairante, déclara Balogun. Je ne vais pas y aller par quatre chemins. Nous pensons que M. Layton faisait chanter l’ancien infirmier de votre mère, M. Agassi, pour qu’il lui fournisse des médicaments pour lesquels il ne voulait laisser aucune trace.


— Je dis nous pensons, mais les preuves sont accablantes. Des ordonnances au nom de Mme Kim ont été trouvées dans un compartiment secret dans la voiture de M. Layton.


— Donc, c’était un toxicomane ? demanda Micah.


Elle secoua la tête.


— Ces médicaments n’ont aucun effet euphorisant. Pour une femme, comme Mme Kim, ce sont des réducteurs d’acidité inoffensifs, mais pour les hommes, ils ont un effet secondaire puissant. C’est pourquoi ils sont rarement prescrits aux hommes, expliqua-t-elle. Ces médicaments provoquent une baisse de la libido, ou pour le dire plus simplement, une castration chimique.


— Une... castration chimique ? répétai-je lentement. Je ne comprends pas. Pourquoi aurait-il voulu ça ?


— Il les voulait parce que c’était un pédophile, affirma Kaplan sans détour. Qui avait clairement peur de ne pas pouvoir se contrôler, alors il voulait que les médicaments le fassent pour lui.


Nous le regardâmes tous les quatre bouche bée, le souffle coupé.


— Quoi ?!


— Un pédophile ? hurla Micah en se levant d’un bond. Oh mon Dieu, Lily !


Et puis nous bondîmes du canapé et sprintâmes à travers le salon.


— Attendez... Attendez ! s’écrièrent Balogun et Kaplan en se plaçant devant nous. Nous comprenons, croyez-nous, nous comprenons, mais c’est pour ça que Mme Zeller est ici.


Balogun désigna la femme qui se levait du canapé.


— C’est une psychologue pour enfants de notre service. Elle est ici pour interroger Lily.


— Ce fumier ne l’a jamais touchée, rugit Alex. J’étais dans la pièce à chaque leçon. Je ne les ai jamais laissés seuls. Et s’il y a seulement pensé, je le déterrerai et je le tuerai une deuxième fois !


— Nous sommes sûrs que vous avez protégé votre fille au-delà de vos capacités, apaisa Mme Zeller, mais nous ne ferions pas notre travail correctement si nous n’avions pas une conversation avec Lily pour nous en assurer. Alors, si l’un d’entre vous voulait bien s’asseoir avec Lily pendant que je discute avec elle, les autres pourront écouter ce que les inspecteurs ont à dire.


Elle le dit d’une voix agréable et apaisante de psychologue, mais son ton ne permettait aucune contestation.


Il fallut une discussion tendue avec elle, puis entre nous, pour décider qu’Alex irait avec Mme Zeller pour parler à Lily.


Ce ne fut qu’après que la porte se fut refermée derrière eux que nous obéîmes à la cinquième demande de Balogun de reprendre nos places.


— Et vous en êtes sûre ? insistai-je. Vous êtes certaine qu’il prenait ces pilules à cause de... ça... et non pour un cas grave de brûlures d’estomac ?


— On peut trouver des pilules contre les brûlures d’estomac dans n’importe quelle pharmacie, dit Balogun. Pas besoin de voler ou de commettre une fraude pour s’en procurer. Mais quand on a le genre de photos cachées sur son ordinateur portable que M. Layton avait...


Un grognement sourd et furieux déchira la gorge de Rhodes.


— ... il devient clair que Layton était plus intéressé par les effets secondaires, pas par l’effet principal de ces pilules, termina-t-elle.


— Donc c’était un putain de pédophile, et il s’est fait poignarder dans le dos pour ça, aboya Rhodes. Bon débarras.


Kaplan inclina la tête.


— Nous comprenons vos sentiments, mais comme nous l’avons dit, d’autres éléments ont été mis au jour à mesure que nous approfondissions l’affaire. Comme M. Layton, M. Agassi et Mme Kim ne sont plus parmi nous, nous ne connaîtrons peut-être jamais tous les détails, mais voici ce que nous croyons qu’il s’est passé.


— Monsieur Agassi était contraint par chantage de fournir ces pilules à M. Layton, dit Balogun, reprenant le fil. Étant donné qu’il n’y a eu aucune transaction monétaire entre eux, ni de retraits importants sur le compte bancaire de M. Layton, le chantage semble le plus probable.


— À un moment donné, cet arrangement a été découvert par votre mère, Mme Kim, ajouta-t-elle, me laissant sidérée. Probablement après la mort de Mme Prado.


— Madame Prado ?


Elle hocha la tête.


— Pour comprendre comment cette fraude médicale a pu durer si longtemps, nous avons contacté l’avocat de votre famille. Nous ne pensons pas qu’il ait eu connaissance des activités criminelles de M. Agassi, mais il a dit quelque chose qui a tout éclairci, nous raconta-t-elle. Il a dit que rien de tout ça ne serait arrivé si Mme Prado dirigeait encore la maison. Quand nous avons insisté, il a expliqué que les factures, les dépenses et même les notes de frais médicaux passaient d’abord par elle. Elle supervisait chaque centime et ne lui soumettait jamais une dépense qu’elle n’avait pas vérifiée sous toutes les coutures.


Rhodes, Micah et moi échangeâmes des regards incrédules.


— Alors c’est pour ça que... !


— Oui, affirma Kaplan, la voix dure. C’est pour ça que Mme Prado ne pouvait pas être réembauchée. C’est pour ça qu’elle devait partir.


— Oh mon Dieu, soufflai-je, l’horreur me glaçant le sang. Tout est ma faute. Si je ne l’avais pas réembauchée... Si je n’avais pas...


— Non.


Balogun s’avança et fit quelque chose que je n’aurais pas attendu d’elle. Elle me tint la main.


— Vous ne pouvez pas vous en vouloir, Mme Kim. Vous essayiez d’aider et de protéger votre famille et votre maison. Vous ne pouviez pas savoir que certaines personnes au sein de votre propre foyer essayaient de faire le contraire.


— Mais... Mais qu’est-ce que ça veut dire ? lâcha Rhodes. Est-ce que Layton a tué Mme Prado, ou bien Agassi ?


— Nous pensons que c’était M. Layton, confirma Balogun. Elle a été tuée le dimanche matin. Il n’avait pas de cours, ni rien de prévu d’après nos recherches. Il pouvait être n’importe où, y compris en train de rôder sur votre propriété.


— Et le meurtre de Mme Prado a été le premier domino à tomber, poursuivit Kaplan. Agassi et Layton ont dû se disputer au sujet de sa mort. Nul doute qu’Agassi avait justifié ses actions jusqu’à ce point. Il protégeait des enfants en fournissant ces pilules à Layton. C’était un homme bon, un héros, même. Mais aucun héros ne peut s’appeler ainsi après avoir causé la mort d’une femme innocente.


— Il est possible qu’ils aient eu une dispute qui a été entendue par hasard...


— Par ma mère, murmurai-je, les lèvres engourdies.


Kaplan se contenta de hocher la tête.


— Pourquoi tuer une femme mourante ? demanda-t-il doucement. C’est la question qui revenait sans cesse, mais la réponse s’est avérée simple. On le ferait si elle découvrait quelque chose qu’on aurait besoin qu’elle emporte immédiatement dans sa tombe. Un secret qui ne pourrait tout simplement pas attendre.


J’étais vide et engourdie. J’avais l’impression qu’on m’avait raclé l’âme avec une cuillère rouillée.


— Layton avait peur que, dans ses moments de lucidité, ma mère me dise qu’il y avait un meurtrier et un pédophile dans notre maison, dis-je d’une voix rauque. Alors il l’a tuée aussi.


Micah passa son bras autour de mes épaules, me serrant fort.


— Mais comment ? demanda-t-il. Comment est-il parvenu jusqu’à elle ? Il a dit à ma femme qu’il était dans la bibliothèque au troisième étage. Vos agents y étaient aussi. S’il est descendu à l’étage de l’aile est, au deuxième, il aurait dû être votre principal suspect dès le début si vous... saviez...


Le hochement de tête négatif de Balogun le fit taire.


— Le tenace agent Davis ne pouvait pas abandonner l’idée de pièces, de couloirs et d’entrées secrètes dans votre manoir. Ils sont, comme il vous l’a dit, typiques de l’époque. Surtout pour les manoirs le long de la côte, expliqua-t-elle. Alors il a déterré les anciens plans à la mairie. Il n’y avait pas de caves secrètes pour l’alcool de contrebande, mais il a trouvé un réseau d’anciens escaliers de service. L’un de ces escaliers mène directement au troisième étage, au couloir menant à la chambre de votre mère.


Rhodes fronça les sourcils.


— Mais ce n’est pas un secret. Nous connaissons cet escalier. Nous aurions pu vous le dire nous-mêmes.


— Certainement, concéda Kaplan, mais ce que nous ne savions pas avant d’aligner les positions des agents avec les plans, c’est que les entrées de ces escaliers sont toutes deux dans un angle mort. Des angles morts parfaitement placés pour empêcher les neuf agents de voir quelqu’un se faufiler hors de la bibliothèque, descendre d’un étage, tuer madame Kim, puis retourner à la bibliothèque sans être vu.


— Cela explique aussi pourquoi il a d’abord rôdé au deuxième étage, ajouta Balogun. La plupart des agents du deuxième étage ont rapporté avoir aperçu Layton en train d’errer pour explorer le manoir.


— Pourquoi diable aurait-il eu besoin d’explorer ? lâcha Micah, agacé. Il était venu là un millier de fois.


Balogun se tapota le nez.


— Mais ils ne le savaient pas. Ils ont juste vu un curieux qui regardait partout. Ils n’ont pas réalisé qu’il repérait leurs positions et confirmait que personne ne le verrait monter au troisième étage... puis redescendre en douce.


Je fermai les yeux, serrant les paupières, laissant ma tête tomber dans mes mains.


— J’aurais dû le voir. Ce salopard m’a dit en face qu’il s’était caché dans la bibliothèque toute la nuit parce qu’il détestait la fête. Il ne voulait pas être là. Il ne m’est pas venu à l’esprit qu’il aurait pu simplement rentrer chez lui s’il passait un si mauvais moment, dis-je. Pourquoi passerait-il toute la nuit dans notre bibliothèque ? À moins qu’il n’ait eu une autre raison d’être là.


— C’est la question que nous nous sommes également posée, confirma Kaplan. Rien dans ses déplacements ou ses actions cette nuit-là n’avait de sens... à moins qu’il n’ait eu une arrière-pensée.


— Donc il a tué Mme Prado, Omma, et piégé Courtney, tout ça pour protéger son secret, conclut Rhodes. Quel putain de monstre.


— Et c’est avec ce monstre que votre famille se serait retrouvée, seule, après le départ d’Agassi, dit Balogun. Le travail d’Agassi était terminé. Il n’avait plus de raison de vivre dans votre manoir, et il n’avait plus les moyens de fournir des pilules à Layton. Cet homme aurait continué à avoir accès à votre maison, et à votre enfant, sans que vous vous doutiez de rien. Alors, pour réparer ses torts à ses propres yeux...


— Il a tué Layton, soupirai-je en me massant les tempes douloureuses. Il savait à quelle heure il viendrait pour la leçon de piano de Lily. Il savait qu’il pouvait l’intercepter avec un couteau dans le dos avant même que j’ouvre la porte.


— Oui.


— Et puis, rongé par la culpabilité pour tout ce qu’il avait fait, et toutes les vies — innocentes et coupables — qui avaient été prises, ajoutai-je, Reynard s’est suicidé.


Balogun planta son regard dans le mien.


— Oui.


Micah, Rhodes et moi échangeâmes un regard.


— Je suppose... soupira Micah. Peut-être que ça en dit long sur Reynard que son dernier acte ait été de protéger notre famille... de protéger Lily.


— Ça en aurait dit plus s’il avait signalé à Lantana Day qu’un pédophile enseignait dans leur école, dit Kaplan. Ça en aurait dit plus s’il n’avait pas volé une vieille femme malade et ne s’était pas mis dans la position d’être victime de chantage. Ça en aurait dit plus s’il était venu directement à la police après le meurtre de Mme Prado. S’il avait fait ces choses, rien de ce qui a suivi ne serait arrivé.


— Si vous m’aviez écoutée, certaines choses ne seraient pas arrivées non plus, rétorquai-je. Je vous ai demandé un plan montrant où tous les agents étaient positionnés. Je vous ai dit que Courtney n’avait fait de mal à personne et qu’elle avait été piégée. Et j’ai dit que le meurtrier de Mme Prado devait être la même personne qui était revenue tuer ma mère. Je vous ai dit toutes ces choses, mais vous m’avez prise pour une idiote hystérique et m’avez ignorée !


Des visages de pierre me dévisageaient. Des visages de pierre... et contrits.


— Vous avez raison, dit Balogun, sa poigne sur ma main se raffermissant. Bien qu’il soit vrai que nous ne pouvions pas partager les détails d’une enquête avec vous, ni simplement vous croire sur parole sur qui est innocent ou coupable... il est aussi vrai que nous aurions dû passer plus de temps à vous écouter, et moins de temps à vous ignorer. Deux morts insensées auraient été évitées si nous l’avions fait.


Rhodes retira ostensiblement la main de Balogun et entrelaça ses doigts avec les miens à la place.


— Et pour Mme Finley ? Vous avez beaucoup dit « nous pensons » et « il est possible », dit Rhodes. Si vous n’avez pas la preuve que c’était Layton, comment allez-vous contrer ses faux aveux ?


Balogun se redressa.


— Nous n’avons pas eu besoin de les contrer. Nous lui avons simplement expliqué que si elle ne nous disait pas la vérité, elle courait le risque de laisser un pédophile mourir en victime innocente, avec des gens du monde entier pleurant sa mémoire. Nous lui avons demandé si elle voulait vraiment qu’un homme comme ça soit sanctifié dans la mort.


— Elle s’est rétractée immédiatement.


Balogun se tourna vers moi.


— Elle a admis qu’elle s’était incrustée à votre fête en espérant atteindre l’une d’entre vous, vous ou votre mère, peu importait. Mais vous étiez entourée de gardes, et la chambre de Mme Kim s’est avérée trop difficile à trouver. Elle ne s’est jamais approchée de l’une ou de l’autre.


Elle me lança un regard sévère.


— Jusqu’à ce que vous franchissiez le seuil de sa porte.


— Pas ma décision la plus intelligente, dis-je simplement.


— En effet.


— Il y a encore une chose, reprit Kaplan. Madame Finley a demandé à vous parler. Elle dit qu’il y a une affaire que vous devez toutes les deux régler, et elle demande que vous le fassiez le plus tôt possible.


Je me raidis. L’affaire du fait que je n’étais pas Soo Min Kim. Je me demandais pourquoi elle n’avait pas encore dit au monde que j’étais une usurpatrice. Je suppose que maintenant je savais.


— Bien évidemment, si vous ne souhaitez pas la voir...


— Non, je la verrai, le coupai-je. En fait, je pense que c’est une bonne idée. Si nous parlons, je sais que nous pouvons arranger les choses, et toutes les charges restantes qu’elle a pour agression pourront enfin être classées.


Balogun échangea un regard surpris avec son partenaire.


— Classées ? Madame Kim, peu importe sur quoi d’autre elle a pu mentir, elle est quand même venue chez vous avec l’intention de vous faire du mal, à vous et à votre mère. On ne classe pas une tentative de meurtre.


— Elle ne s’est approchée ni de ma mère ni de moi cette nuit-là, corrigeai-je. Et elle ne m’a attaquée chez elle ce matin-là que parce que je l’ai provoquée. Je lui ai dit quelque chose qu’elle n’était pas prête à entendre si tôt après avoir perdu son unique enfant.


Kaplan ouvrit la bouche.


— Madame Kim...


— Tout cela sera résolu en une seule conversation, dis-je fermement. Madame Finley me donne une chance de le faire, et je la saisirai.


Je leur lançai à tous les deux un regard un peu fou.


— C’est vraiment ce que vous voulez faire ? Poursuivre une femme déprimée d’âge mûr dont le fils a été pratiquement assassiné par négligence médicale ? Je suis presque sûre qu’elle a été suffisamment punie.


Kaplan leva les mains au ciel, exaspéré.


— Très bien. Vous êtes la victime. Si vous avez l’intention de faire obstacle à ces poursuites, cela ne fera que rendre l’affaire d’autant plus difficile à instruire, mais en êtes-vous certaine ?


— J’en suis cert...


La porte de la chambre de Lily s’ouvrit. Rhodes, Micah et moi nous levâmes et traversâmes la pièce avant même que Mme Zeller n’ait fait un pas dehors.


— Au revoir, Lily, j’ai été très heureuse de vous rencontrer.


Notre adorable petite fille salua avec entrain, affichant son large sourire édenté.


— Heureuse de vous rencontrer.


Je m’accroupis devant Lily, la faisant glousser en la serrant fort dans mes bras. Portant mon regard par-dessus son épaule vers Alex, il croisa mon regard... et secoua la tête.


— Oh, Dieu merci, m’écriai-je en la couvrant de baisers. Je ne remarquai que je pleurais que lorsque mes propres larmes vinrent mouiller mes lèvres.


— Qu’est-ce qui ne va pas, maman ?


Lily me serra fort dans ses bras, essayant de me réconforter comme la précieuse petite fille qu’elle était.


— Il n’y a rien qui ne va pas, mon bébé, hoquetai-je. C’est juste que je t’aime tellement fort.


— Je t’aime aussi.


Se retournant, elle me fit un bisou sur la joue, puis me tapota le front.


— Allons, allons. Tout va bien se passer.


Je jurai que mon cœur explosa en une pluie de confettis.


Micah se glissa à côté et passa ses bras autour d’elle. Puis Rhodes vint dans mon dos, pressant sa chaleur et sa solidité contre moi tandis qu’il posait son front contre celui de Lily, et juste derrière lui, il y avait Alex, passant ses bras autour de nous tous.


Une Lily très confuse devint la confiture au centre de notre beignet, mais nous ne pouvions pas la lâcher.


Je ne pouvais pas la lâcher.


Courtney avait raison sur une chose. Ces hommes et cette petite fille étaient ma famille, et pour une fois, la famille allait être la chose à laquelle je m’accrochais, pas le croque-mitaine que je fuyais.



OceanofPDF.com

Chapitre Vingt-Deux
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Vingt-Deux
    
  


  



Chapitre Vingt-Deux



— C’est pour ça que je ne vais pas m’enfuir, murmurai-je en entrant dans le manoir.


— Fini les mensonges.


L’arrivée des inspecteurs, de la psychologue et les nouvelles qu’ils avaient apportées balayèrent tout ce que Courtney m’avait dit, ainsi que les craintes qui en découlaient.


J’inventai une excuse pour les garçons, prétextant que la mère de Courtney ramenait Taylor à la maison et qu’elle n’avait donc plus besoin de moi. Nous passâmes ensuite le reste de la soirée à couvrir une Lily perplexe, mais heureuse d’amour et d’attention — la laissant choisir les jeux, me montrer des vidéos amusantes sur son téléphone, puis dessiner des portraits de chacun de nous qui n’étaient pas si mal pour une enfant de six ans.


Ce ne fut que lorsqu’elle et les garçons dormirent à poings fermés dans leurs lits et canapés convertibles que je m’éclipsai de la chambre d’hôtel pour sortir dans la nuit. C’est ainsi que je me retrouvai dans la maison de mon enfance à trois heures du matin.


Lentement, je traversai les pièces les unes après les autres, allumant les lumières sur mon passage. Les souvenirs se bousculèrent dans ma tête.


— On ne peut pas se laisser entraîner à nouveau dans son vortex de folie tourbillonnant, avait dit Alex il y a si longtemps. Pas alors qu’on est si près de s’en débarrasser pour de bon.


Je pensais qu’ils parlaient de moi, mais quand j’avais confronté Rhodes, il avait affirmé que non. Il avait prétendu qu’ils parlaient d’une investisseuse... qui s’était avérée être ma mère, soutenue par la succession.


Je pénétrai dans la cuisine, passant la main sur le plan de travail lorsqu’un autre souvenir m’assaillit.


— Alors pourquoi vouloir organiser une fête somptueuse et scandaleusement chère pour célébrer un mariage qui est mort ?


Alex m’avait regardée droit dans les yeux, avec un sourire en coin.


— Mort ? Il ne l’est pas encore, ma belle.


— Oh que non, avait lancé Micah. La vieille a encore de la ressource.


— Exact, avait ajouté Rhodes en partageant un sourire avec ses frères-maris qui m’avait glacé le sang. On ne peut pas abandonner avant qu’ils ne prononcent l’heure du décès. Ce ne serait pas correct.


— Mais quand il le sera, avait murmuré Alex, son sourire s’élargissant alors qu’il se détournait. Ça, ce sera vraiment quelque chose à fêter. Je te promets, ma chère épouse, que ce sera la fête qui t’importera vraiment.


Les garçons avaient été si bizarres à ce sujet lorsque j’avais voulu annuler la fête, mais là encore, Rhodes avait une explication toute prête. Ils avaient besoin de notre anniversaire pour attirer de gros clients au cabinet, pour nous remettre sur de bons rails financiers.


Mais si ce n’était pas vrai ?


Et si tout ce qu’ils m’avaient raconté n’était que des conneries ? Et si les inspecteurs Kaplan et Balogun n’avaient que des peut-être et des nous croyons que en parlant de Layton parce qu’il n’avait rien à voir avec Mme Prado ou ma mère ? Et si, comme Courtney le suggérait, il y avait une raison pour laquelle Alex avait changé d’attitude si soudainement après la fête ?


Il avait été si froid et distant jusqu’à cette nuit-là, puis le lendemain matin, il était devenu doux et charmant, racontant qu’il refusait d’aller à New York et de me laisser seule. Essayait-il simplement de réconforter sa femme après qu’elle avait perdu sa mère... ou y avait-il autre chose ?


— Chaque fois que tu as questionné l’un des garçons, ils ont immédiatement menti, rejeté la faute sur quelqu’un d’autre, puis avoué un péché moindre quand ils se sont fait prendre à ce mensonge.


— Ils n’arrêtent pas de pointer du doigt tout le monde, sauf eux-mêmes, même si les personnes qui haïssaient le plus Omma en ce monde dormaient juste au bout du couloir. Honnêtement, ils auraient probablement été les principaux et uniques suspects dès le départ s’il n’y avait pas eu une fête d’anniversaire opportunément organisée qui avait rempli leur maison de flics, de suspects et de témoins.


— Ils auraient été les principaux et uniques suspects sans cette fête.


Mes pieds me portèrent hors de la cuisine et vers les escaliers.


— Ils... tous les trois... avaient tout à perdre.


J’avais fait des recherches après que Rhodes m’avait fait sa confession. Le délai de prescription pour le vol du collier était dépassé, mais malheureusement pour les garçons, ils ne s’étaient pas arrêtés là. Ils l’avaient ensuite écoulé, blanchi l’argent reçu et l’avaient réinjecté dans une entreprise bâtie sur de l’argent sale. Le délai pour ces crimes commençait à courir à partir du moment où ils étaient découverts, et ceux-ci allaient l’être après la mort d’Omma.


Ma mère avait réellement les moyens de mettre les maris de ma sœur en prison, et elle avait bien l’intention de le faire. Ils avaient tous un mobile pour l’arrêter. Surtout quand elle avait commencé à décliner rapidement et que la fin approchait.


— Mais qu’auriez-vous fait pour l’arrêter ? demandai-je aux murs en arrivant en haut de l’escalier.


— Était-ce suffisant de se débarrasser des preuves ? Ou aviez-vous besoin de la faire taire pour de bon, envoyant vos secrets dans la tombe beaucoup plus tôt ?


Naturellement, les murs n’avaient pas de réponses à me donner, mais leurs pièces devaient en avoir. Il devait y avoir un indice, un signe de leur véritable objectif final, et s’ils l’avaient atteint cette nuit horrible.


Je commençai par la chambre de Micah. J’y étais allée assez souvent pour savoir qu’il ne laisserait rien de compromettant à la vue de tous, alors je fouillai plutôt ses tiroirs, son placard, les conduits d’aération — tout.


Je ne savais même pas ce que je cherchais, mais si ces hommes avaient assassiné ma mère une nuit pour se glisser dans mon lit la nuit suivante, alors une chose était sûre : ils ne m’aimaient pas.


Ils ne m’aimaient pas. Ils ne voulaient pas de moi. Ils n’avaient aucun intérêt pour un avenir à quatre. Il était tout simplement impossible qu’ils puissent se convaincre que nous pourrions nous enfuir tous ensemble vers le soleil couchant avec le sang de ma mère sur les mains, alors peut-être que je n’étais pas censée faire partie du voyage.


Des billets d’avion.


Je traversai le couloir jusqu’à la chambre de Rhodes.


Des valises déjà prêtes, planquées.


Des liasses de billets de cent cachées dans une boîte à chaussures.


Il y aurait une preuve que tout cela n’était qu’un mensonge.


Je fouillai la chambre de Rhodes de fond en comble, la saccageant dans un accès de ferveur.


Je retirai les tiroirs, les vidai et vérifiai leur fond. Je retournai les poches de chaque manteau et pantalon. Je vérifiai sous et derrière tous les meubles. Je donnai des coups de pied dans les plinthes pour voir si l’une d’elles était lâche et cachait quelque chose derrière.


La chambre de Rhodes ne donna rien, alors je me précipitai dans celle d’Alex.


La distance au sein de ce quatuor s’était fait sentir dès le moment où leur inquiétude s’était transformée en hostilité après mon retour, la tête en sang.


Leurs chambres se trouvaient dans une aile complètement différente de celle de Sue. Ils l’avaient exclue des finances familiales et des décisions parentales. Chaque mot gentil que j’avais dit ou chaque geste que j’avais fait avait été accueilli par des regards méfiants. Mais quand ils avaient changé, j’avais cru que j’y étais pour quelque chose.


Que mon amour, mon respect et mon attention pour eux avaient fait fondre la glace autour de leurs cœurs, et que nous commencions vraiment à construire une famille aimante et sûre.


— Et si je m’étais trompée ?


J’arrachai le tiroir de la table de chevet d’Alex et en renversai le contenu sur le tapis.


— Et si vous m’aviez tous amadouée pour que j’ignore tous les signaux d’alerte évidents ?


Je renversai la table d’un coup de pied, cherchant quelque chose de scotché en dessous comme Rhodes prétendait que le mot de passe de ma mère était collé sous un classeur.


— Est-ce qu’un homme se contente vraiment de supprimer un fichier, ou va-t-il plus loin en faisant taire le témoin pour que même dans un rêve brumeux de morphine, elle ne puisse jamais admettre la vérité ?


Je fonçai dans le placard d’Alex et arrachai tous les cintres.


— Est-ce qu’un homme encaisse vraiment tout et laisse passer quand sa belle-mère aide un escroc à le voler, lui et ses parents ? Tout ça pour le rendre dépendant d’elle afin qu’elle puisse continuer à contrôler sa vie ?


Le placard en désordre, je trébuchai sur les tas de vêtements et attrapai la chaise de bureau d’Alex, la fracassant contre le mur où se trouvait le conduit d’aération.


— Étais-je vraiment si désespérée de retrouver tout ce que j’avais perdu — l’amour, la maternité, la sécurité — que j’avais ignoré tous les signes, pour pouvoir vivre dans le fantasme que Sue m’avait volé ?


Comme c’était familier de se tenir sur une chaise pour atteindre ce conduit, le seul endroit où mes secrets et mes vraies pensées étaient en sécurité... jusqu’à ce qu’ils ne le soient plus.


Mais bien sûr que c’était familier, car Alexander dormait dans mon ancienne chambre.


Je dévissai la grille d’aération et la jetai par-dessus mon épaule. En y plongeant la main, je tapotai partout, cherchant quoi ? Je ne savais pas. Je devais juste être sûre que...


Crish.


Mes doigts effleurèrent quelque chose. Me tendant sur la pointe des pieds, j’enfonçai ma main plus loin et l’attrapai.


— Ah !


Le sac s’ouvrit et déversa son contenu sur mon visage. Quelque chose me heurta le front et rebondit, tandis qu’un tissu masquait la lumière. Je le repoussai d’un geste brusque et baissai les yeux, mon regard tombant sur le costume blanc à mes pieds.


Je le reconnus immédiatement. C’était le costume qu’Alex portait le soir de la fête. Je le savais grâce aux boutons argentés qui le distinguaient. Mais il n’était plus comme je l’avais vu auparavant, car ce costume était couvert de sang.


Je ne savais pas combien de temps j’étais restée là, à fixer le costume ensanglanté et la petite clé USB qui reposait à côté. Je savais seulement que j’étais restée sur cette chaise assez longtemps pour que mes jambes me fassent mal.


Assez longtemps pour que l’entière et horrible vérité de cette nuit m’apparaisse. Tous les mensonges qu’on m’avait racontés. Toutes les façons dont on m’avait dirigée et manipulée. Tous les sourires en face pendant que le couteau me frappait dans le dos.


Je restai là... et tout devint clair.


Mes jambes raides et crampées se plièrent et je descendis sur le sol. Soigneusement, je remis les vêtements dans leur sac plastique et ramassai la clé USB. Je ne savais pas ce qu’elle contenait, mais je pouvais deviner que cela valait la peine de tuer pour ça.


Il n’y avait plus qu’une seule chose à faire avec tout ça maintenant.


Je dévalai les escaliers, les clés de voiture déjà serrées dans mes mains, prête à m’emmener loin d’ici. Il est tôt, mais Courtney me pardonnera de la réveiller. J’ai besoin d’elle avec moi quand j’irai à la police immédia...


— Salut, ma belle.


Je hurlai. En me retournant brusquement, la lumière tomba sur mes yeux écarquillés et mon visage terrifié alors qu’il émergeait du petit salon de l’entrée.


Son sourire en coin ne disparut pas, même lorsque son regard glissa vers les objets dans ma main.


— Alors, qu’est-ce que tu fais avec ça ? traîna la voix d’Alex, son sourire s’élargissant. Je l’ai cherché partout.


Je respirais difficilement, mes inspirations rapides et haletantes. Les genoux tremblants, les mains vacillantes, la poitrine oppressée, je trébuchai, reculant alors qu’Alex se déplaçait lentement entre moi et la porte.


— Alex, putain, c’est quoi ce bordel ? Ma voix n’était plus qu’un râle étranglé.


— Eh bien, je pourrais te renvoyer la question, répondit-il d’un ton pensif en haussant les épaules. Quand je me suis réveillé et que tu n’étais plus là, je me suis inquiété.


Il pencha la tête, ce sourire étrange encore plus dérangeant à l’envers.


— C’était quand tu as pris mon téléphone pour appeler ton amie, n’est-ce pas ? Tu as regardé mon historique d’appels et tu as vu que je n’avais jamais appelé ma tante cette nuit-là.


Il claqua des doigts.


— Erreur de débutant.


Je reculai jusqu’à heurter la rampe de l’escalier. Que pouvais-je faire ? Était-ce même logique de courir ? Jusqu’où pourrais-je bien aller ?


— Tu m’as menti.


Ma main tremblait en tenant le sac en plastique.


— Tu as menti sur tout. Tu étais dans la chambre de ma mère cette nuit-là, toi ! Et puis tu as remonté l’horloge et tu t’es pavané dans d’autres vêtements pour que personne ne s’en doute. Et pendant tout ce temps, tu es resté là à me regarder, à nous regarder tous, nous torturer l’esprit pour trouver la vérité. Tu as regardé des gens mourir !


— Comment as-tu pu, Alex ? Comment as-tu pu !?


Il cligna des yeux paresseusement face à ma rage.


— Bon, d’accord, j’ai peut-être raconté quelques bobards...


Des bobards ?!


— ... mais, honnêtement, je trouve toute cette indignation un peu hypocrite. Je veux dire, qui es-tu pour parler de menteurs alors que tu n’es pas Soo Min ?


Un silence profond et glacial me transperça l’âme.


— Pendant tout ce temps, tu as fait semblant d’être ma femme tout en trompant ma fille et en couchant avec Micah et Rhodes.


Il haussa un sourcil.


— Vilaine, vilaine usurpatrice.


— Je... je ne sais pas de q-quoi tu p-parles.


Tout devint blanc et froid. Je ne savais pas ce que l’on ressentait lors d’un AVC, mais ça devait être ça.


— Tu es fo...


— Oh, s’il te plaît, épargne-moi ça.


Alex leva carrément les yeux au ciel.


— Tu as l’apparence, mais pour la personnalité et les manières, c’est un zéro pointé. La femme que j’ai épousée est cruelle, égoïste, avide et narcissique. Mais toi... ? s’exclama-t-il en se penchant en arrière et en tendant les mains vers moi.


— Tu es parfaite. Tu es douce, intelligente, drôle, aimante et magnifique.


Je ne pus m’en empêcher. Même à ce moment-là, ses compliments firent battre mon cœur.


— Tu es la putain de fille de mes rêves, qui que tu sois, et un tel changement n’arrive tout simplement pas du jour au lendemain.


Il me lança un regard ironique, comme si j’étais un perroquet récalcitrant.


— Alors, vas-y, accouche. Tu es la sœur de Sue, n’est-ce pas ? Sa sœur jumelle ? Soit ça, soit tu es une fan psychopathe qui a fait de la chirurgie esthétique pour ressembler à ma femme.


— Sa sœur, lâchai-je. Je suis sa sœur jumelle, Sarang.


Ce sourire irritant s’effaça alors que la compréhension se lisait sur son visage.


— Sarang ? C’est donc pour ça qu’Omma n’arrêtait pas de t’appeler comme ça.


Il jura entre ses dents, comme s’il était agacé d’avoir raté quelque chose d’évident.


— Pendant tout ce temps, j’ai cru qu’elle était gentille, mais j’aurais dû m’en douter. Cette femme n’avait pas une once de sentimentalité en elle.


— Ne t’avise pas ! criai-je. Ne t’avise pas de mal parler de ma mère maintenant, après que tu l’as... après que tu l’as... !


Il mit sa main en coupe près de son oreille, faisant mine de se pencher.


— Après que je l’ai fait quoi ?


— Après l’avoir tuée !


— Et voilà, claironna-t-il. Tu as littéralement accusé tout le monde sur cette planète, ce n’était qu’une question de temps avant que tu en arrives à moi. Le seul problème, c’est que ce n’est pas moi qui l’ai fait.


— Je n’ai pas tué ta mère.


— Alors comment expliques-tu ça ? Je sortis le smoking et l’agitai devant lui. Voyons voir ton explication bien huilée pour justifier que les vêtements que tu portais cette nuit-là soient couverts de sang ? Tu vas prétendre que c’est le sang de quelqu’un d’autre ?


— Non, répondit-il d’une voix traînante. C’est le sang d’Omma.


Je... J’étouffai. Il l’avait avoué si facilement que mon cœur s’arrêta.


— Mais je ne me suis pas taché de sang en la tuant, poursuivit-il nonchalamment, et tu peux le voir par toi-même. La personne qui a attaqué Omma aurait été couverte de la tête aux pieds, alors que je n’ai eu que quelques traces ici et là sur mon smoking.


Je ne pouvais plus respirer.


— Putain, qu’est-ce qui ne va pas chez toi ? Comment peux-tu rester là, décontracté, et mentir comme si tu n’avais rien fait de mal ?


— Parce que je n’ai rien fait de mal.


Il fit un pas et je criai, ce qui le fit lever les mains en signe de reddition.


— D’accord, d’accord, calme-toi.


Alex semblait en fait un peu agacé par moi.


— Ce n’est pas aussi grave que tu l’imagines. Je suis bien allé dans la chambre de ta mère cette nuit-là, mais elle était déjà morte, lâcha-t-il, me faisant l’effet d’une tonne de briques.


— À la seconde où je l’ai vue, j’ai su que mon temps était compté. Je devais trouver cette clé USB avant qu’une équipe de légistes ne la trouve pour moi.


— Je la cherchais depuis des mois...


Des images traversèrent mon esprit, celles de ce premier jour où j’étais entrée dans la chambre d’Omma et avais trouvé Alex, l’air louche et suspect.


— ... et je n’allais pas laisser passer ma chance, poursuivit-il.


— Reynard était parti pour la nuit. Tout le monde était en bas, occupé par la fête, et il y avait une fenêtre de trois heures avant que tu ne sois censée aller la voir. Je devais la trouver, et tomber sur son cadavre n’allait pas m’arrêter.


La froideur de sa voix reflétait le vide dans ses yeux.


— Toutes ces recherches m’ont mis du sang dessus, dit-il en désignant le sac en plastique.


— Mais je l’ai finalement trouvée dans l’un des montants du lit. J’ai dévissé le haut et elle était là.


Alex secoua la tête, un petit sourire en coin étirant ses lèvres.


— Excellente cachette, je dois reconnaître ça à Omma. Je n’aurais même pas pensé à regarder là si Internet ne m’en avait pas donné l’idée. Vraiment bien joué.


Je le regardai bouche bée.


Il est fou. Un vrai psychopathe en bonne et due forme se tient devant moi.


— Quoi qu’il en soit, reprit-il.


— J’ai dû grimper sur la table de chevet pour l’atteindre et j’ai accidentellement fait tomber l’horloge et l’ai cassée. Il m’est venu à l’esprit que je pouvais utiliser ça à mon avantage, alors j’ai reculé les aiguilles.


Il haussa les épaules.


— Simple, tu vois ? Je n’ai pas tué ta mère.


— Simple, hein ? Va te faire foutre ! hurlai-je, ce qui le fit écarquiller les yeux. Parce que tu mens. Tu mens encore ! Je ne crois pas une seule seconde que tu étais dans sa chambre et que Rhodes glandait à côté sans qu’aucun de vous le sache ! Il y a quoi, au juste, sur cette clé USB ? Tu pensais que c’était une autre copie des e-mails ? C’est pour ça que vous avez organisé le deuxième braquage le plus stupide de l’histoire ?


Alex éclata de rire.


— Hé, pas la peine d’être méchante, gloussa-t-il. Notre premier coup n’était pas si stupide. On s’en est sortis, après tout.


— Bande de manches, vous avez balancé tous les détails dans des e-mails traçables et récupérables ! Vous êtes allés dans la même putain d’école, pourquoi n’avez-vous pas pu tout planifier en personne, sans laisser de traces ?


Il cligna des yeux en me regardant.


— Je... euh... Merde, c’est pas con. Putain, on est peut-être vraiment des manches.


— Vous l’êtes ! Et au lieu de l’assumer et d’accepter les conséquences de votre stupidité, vous avez tué ma mère pour étouffer l’affaire.


— Encore une fois, on n’a pas tué ta mère. Si on l’avait voulue morte, pourquoi on ne l’aurait pas étouffée avec un oreiller ou mis un truc dans son thé du matin ? Je vais t’apprendre un truc, ma petite : les gens ne se posent pas tant de questions quand une vieille dame meurt de causes apparemment naturelles. Ils partent du principe que c’était naturel.


— La vérité, c’est qu’on aurait pu se débarrasser d’elle quand on voulait, mais ce n’est pas ce qu’on voulait.


— On, on, on, sifflai-je. Alors tu admets que vous étiez de mèche.


— J’admets que Rhodes devait trouver le mot de passe et supprimer les e-mails, et que mon boulot était de trouver les preuves de secours sur la clé USB, dit-il.


— Micah devait rester en bas et s’assurer que tu ne ressentes pas l’envie soudaine d’aller voir ta mère, mais il a vu un des policiers faire entrer discrètement Mme Finley dans le garde-manger du rez-de-chaussée.


Il m’adressa un sourire radieux.


— De toute évidence, elle n’était pas là pour voler nos pots de marmelade importée. Micah s’est dit que sa présence pourrait être utile, alors il est monté à un moment donné juste pour que les gens le croient quand il dirait qu’il avait vu Mme Finley à l’étage.


— Mais le plan n’impliquait absolument pas de tuer Omma, parce que, comme je l’ai dit, elle était déjà morte quand je suis entré.


Mon esprit se mit à tourner. Est-ce que tout ça était vrai ? Est-ce qu’il me mentait encore ? Est-ce qu’il essayait de me faire baisser ma garde, pour pouvoir faire ce pour quoi il m’avait suivie ici au milieu de la nuit ?


— Pourquoi ? croassai-je. Si tu me dis la vérité, explique-moi pourquoi. Pourquoi c’était si important pour toi de récupérer cette clé, au point d’enjamber le corps de ma mère pour le faire ? Tu as vraiment fait quelque chose d’aussi froid et inhumain juste pour t’éviter des poursuites pour la création d’une entreprise que vous avez vendue il y a plus de dix ans ! Ça...


Je secouai la clé.


— ... ça compte tant que ça pour toi ?


Son regard dur croisa le mien.


— Ça compte plus que tout. C’est tout ce qui compte, gronda-t-il. Tu ne sais rien. Enfin, tu ne peux littéralement pas le savoir, puisque tu n’as pas été là ces sept dernières années, mais je n’ai rien, putain de rien, à part Lily.


Je reculai. Lily ?


— Et ta mère voulait me l’enlever aussi.


— De quoi tu parles ? exigeai-je. Comment ma mère aurait-elle pu t’enlever Lily ?


Alex ricana. Croisant les jambes à la cheville, il s’adossa au cadre de la porte, me toisant de haut en bas comme s’il me prenait en pitié.


Ou m’enviait.


— Tu n’as aucune idée, répéta-t-il. Ta sœur nous a toujours vus comme des trophées, des trophées milliardaires, sauf que la partie « milliardaire » n’a pas très bien marché pour elle. On voulait tous rompre avec elle quand la vidéo d’elle jetant du café sur la serveuse est devenue virale, mais Rhodes n’a même pas eu le temps de finir sa phrase qu’elle a lâché qu’elle était enceinte.


Je me laissai tomber par terre. Je sentais déjà que cette histoire n’allait pas me plaire.


— On ne pouvait pas laisser notre bébé seul avec cette femme, déclara Alex, aussi direct qu’un camion, alors on a accepté le mariage et les cérémonies d’engagement. Tout ça très vite, parce que Sue prétendait qu’elle ne voulait pas d’un gros ventre sur les photos de mariage.


— Mais pendant notre lune de miel, on l’a surprise en train de boire.


Ses poings se serrèrent, même à ce moment-là.


— On l’a confrontée, et elle a avoué qu’elle n’était pas enceinte. Elle ne l’avait jamais été. Elle a dit ça seulement parce qu’elle avait peur de nous perdre et que ce qu’on avait était trop spécial pour que ça se termine.


— Mais comme on était encore furieux, elle a retourné la situation contre nous et a dit que les salauds, c’était nous, qu’on voulait l’épouser uniquement pour le bébé. Qu’on était des connards. Qu’on avait menti sur nos sentiments pour elle. Qu’on voulait seulement se servir de son utérus. Et ça a continué encore et encore... elle nous a tout mis sur le dos. Elle est même allée jusqu’à dire que peu importait qu’elle ait menti. Si on voulait rompre avec elle, on n’avait qu’à le faire. Ce n’était pas comme s’il y avait un vrai fusil nous forçant à aller jusqu’à l’autel. On avait fait nos propres choix.


Il ricana.


— Tu peux croire qu’on est partis en pensant que c’était nous, les salauds ?


— Oui.


Je ne sus pas que j’avais parlé avant que son visage ne change, traversé par la surprise.


— Sue... Sue était...


Je déglutis avec difficulté.


— Sue était très douée pour faire en sorte que quelqu’un se sente minable à cause de ses propres erreurs.


— Était ?


Je réalisai trop tard ce que j’avais dit... mais je n’allais pas mentir. Plus maintenant.


— Était, dis-je d’une voix monotone. Elle est morte.


Alex hocha la tête lentement.


— Comment ?


— Dans l’accident de voiture.


Je n’arrivais pas à croire qu’on était en train de faire ça : parler normalement comme si je ne tenais pas entre mes mains la preuve et l’indice du meurtre de ma mère.


— Elle m’a retrouvée pour me ramener à la maison voir Omma avant qu’il ne soit trop tard. J’ai percuté un cerf, j’ai eu un accident de voiture, et elle est morte. Je suis venue ici en pensant que je pourrais juste me cacher avec ma mère, l’accompagner paisiblement jusqu’à la fin, puis recommencer une nouvelle vie. Je ne savais pas qu’elle était mariée avec vous trois, ajoutai-je. Je ne savais pas que Lily existait.


— Hmm. Eh bien, je suppose que c’est déjà ça. Au moins, tu n’es pas venue ici avec l’intention de nous tromper. Mais ça ne change rien au fait que tu l’as fait quand même.


Héra, aide-moi, son expression ne trahissait aucune de ses pensées.


— Ouais, je ne crois pas que je vais accepter les critiques de ta part, meurtrier.


Alex rit aux éclats.


— Putain, t’as du répondant. C’est très sexy.


Je rougis comme une idiote.


— Et j’aimerais pouvoir dire que je ne suis pas un meurtrier, mais...


Son regard glissa vers la clé USB.


— Il y a encore tellement de choses à dire sur cette histoire.


Il tapa dans ses mains, me faisant sursauter.


— Alors, reprenons. On en était au moment où on a découvert jusqu’où ta sœur était prête à aller pour obtenir ce qu’elle voulait. Légalement, elle n’était mariée qu’à l’un de nous, mais Rhodes, c’est notre pote. Micah et moi, on ne pouvait pas l’abandonner dans son tourbillon de manipulations diaboliques.


— Surtout parce que la fois suivante où elle nous a dit qu’elle était enceinte, c’était vrai.


— Avec le recul, je pense qu’elle croyait qu’on lui cachait des choses, dit-il. Sue vivait sa vie de rêve à New York, dépensant notre argent à flots, mais pour tous les achats énormes, majeurs, insensés qu’elle voulait, comme un appartement à plusieurs centaines de millions de dollars à Manhattan et un jet privé, on disait non. Je suis convaincu qu’elle pensait qu’un bébé lui donnerait plus de poids, avoua Alex. Si ce n’est dans le mariage, au moins dans le divorce.


Je me mordis la lèvre très fort, retenant mes pensées sur le sujet, car elles n’auraient pas été en désaccord avec les siennes.


— Avec Lily en route, elle est devenue encore plus insistante, pressante et menaçante sur le fait qu’on devait donner au bébé la vie qu’elle méritait, et que si on continuait à lui refuser un accès total aux finances de la famille, elle partirait et obtiendrait la garde exclusive de Lily, dit-il. Après ça, on a été obligés de lui dire qu’on vivait des maigres profits restants de l’époque où on possédait GloryBoi, parce que Rhodes avait donné tout l’argent de son rachat, que Micah avait placé sa part sur un compte contrôlé par ses parents, et que je n’avais jamais touché un centime...


— Quoi ?


— ... et Sue nous a détestés à partir de ce jour.


— Oh, attends, m’écriai-je en me relevant d’un bond. Comment ça, tu n’as jamais touché un centime ? Tu n’as pas reçu ta part du rachat ?


Alex secoua la tête, penchant son menton vers le plafond.


— Rhodes nous a dit qu’il t’avait raconté cette partie, donc tu sais déjà que ces salauds s’en sont pris à nous quand on a refusé de vendre GloryBoi. Ils ont fouillé dans notre passé. Pour Micah et Rhodes, il n’y avait rien à trouver. On ne pouvait pas en dire autant de moi.


— Comment ça ? Qu’est-ce qu’ils ont trouvé ?


Alex gloussa en secouant la tête.


— Ils ont découvert — et ça, ça va vraiment t’amuser — que je ne suis pas Alexander Montgomery.


Un bourdonnement aigu retentit dans mon oreille, noyant les sirènes d’alarme qui hurlaient dans ma tête.


— Pardon ? dis-je en me décalant vers la sortie du grand hall. Qu’est-ce que tu as dit ?


Alex suivit mon mouvement comme un chasseur.


— J’ai dit que je ne suis pas Alexander Montgomery. Ou du moins, je ne suis pas né Alexander Montgomery. Mon vrai nom est Fritz Calloway.


— Fritz... Calloway ?


La surprise stoppa net ma progression.


— C’est un nom à la con.


Fritz aboya un rire surpris.


— Je suis bien d’accord. Ma mère biologique était une toxicomane qui a foutu le camp de l’hôpital deux jours après m’avoir mis au monde... sans moi. J’ai fini dans le système, bien sûr. Famille d’accueil jusqu’à mes huit ans, puis foyer de huit à douze ans.


Je soutins son regard.


— Et ensuite...


Un sourire sans joie se dessina sur ses joues.


— Et ensuite, quand j’avais dix ans, un des plus grands du foyer a commencé à... me faire des trucs.


Mes muscles se tétanisèrent.


— J’étais petit et faible, continua Alex d’une voix basse et profonde qui remplit la pièce. Il était plus grand et plus fort. Il ne pensait pas qu’il y avait quoi que ce soit que je puisse faire pour l’arrêter. Il ne pensait pas que quelqu’un me croirait si je parlais. Il a découvert qu’il avait tort sur les deux points quand je l’ai poignardé avec un canif que j’avais volé à un gamin à l’école. Quand les éducateurs sont arrivés en courant et l’ont trouvé en sang par terre, le pantalon baissé, ils m’ont cru quand je leur ai dit pourquoi.


Je cédai, relâchant la longue et lente respiration qui brûlait de sortir de mes poumons. Le bourdonnement se calma, laissant place à un silence de plomb.


— Il est mort à l’hôpital une semaine plus tard, continua Alexander. Le directeur du foyer ne voulait pas que quiconque sache que tous les responsables avaient ignoré qu’il me maltraitait au point que j’aie dû le tuer, alors ils ont étouffé l’affaire. Ils ont dit qu’il s’était fait agresser en rentrant de l’école par un inconnu qui n’a jamais été retrouvé, et il n’y a pas eu la moindre petite tache sur mon dossier. C’est pour ça que les Montgomery n’en avaient aucune idée quand ils m’ont adopté.


Alex tenta de faire un pas vers moi.


Je le laissai faire.


— Ils ont changé mon nom, continua-t-il. Comme si j’étais un putain de chiot, pas une personne, mais je ne me suis pas plaint. Je les ai laissés m’emmener vers ma nouvelle vie de manoirs, de majordomes et de salles de jeux avec un toboggan et une cage à poules. La seule chose qu’ils voulaient en échange, c’est que je sois le parfait petit garçon robot qu’ils n’avaient jamais pu avoir. J’ai eu d’excellentes notes, je me suis inscrit à tous les clubs, j’ai intégré la prestigieuse Titan Prep, puis Columbia.


Un pas.


— Ils étaient si fiers... jusqu’à ce que le conglomérat envoie ses pires éléments à nos trousses et que leurs détectives privés déterrent l’histoire de Fritz Calloway. Ils ont fini par interroger un de mes anciens éducateurs, qui a raconté au détective toute l’histoire de comment je m’en étais sorti avec un meurtre, et avec cette arme dans leur arsenal, le conglomérat m’a forcé à signer en bas du contrat et à leur céder gratuitement ma part de l’entreprise.


La question quitta mes lèvres sans y être invitée.


— Ils l’ont dit à tes parents aussi ?


— Non, c’est moi qui l’ai dit à mes parents.


Un pas.


— Après que le rachat a été annoncé aux médias, papa et maman chéris sont venus frapper à la porte, la main tendue.


Il détourna le regard, la colère perçant enfin à travers son masque serein.


— Je suppose que c’est vrai ce qu’on dit : une personne riche n’a jamais assez d’argent. Même si mes parents n’avaient jamais eu à travailler un seul jour de leur vie, un millionnaire n’est pas un milliardaire, et ils voulaient être milliardaires. Ils m’ont harcelé pour avoir une part du gâteau, força-t-il entre ses dents serrées. Ils sont devenus méchants, Sarang. Très vite.


Je sursautai en entendant mon nom sortir de ses lèvres.


— Ils ont commencé à dire que j’étais un gamin ingrat qu’ils avaient sorti du caniveau. Que le moins que je puisse faire, c’était de rembourser leur investissement en moi.


La bile me brûla la gorge.


— C’est dégoûtant.


— Oui, ça l’est.


Un pas.


— Tu veux un cours magistral sur la façon de ne pas traiter ton fils ou ta fille ? Connie et Richard Montgomery pourraient te le donner.


— Tu as dû leur dire que tu n’avais pas d’argent pour qu’ils te lâchent.


— Et ensuite, j’ai dû leur dire pourquoi.


Alex fit un autre pas, il n’était plus qu’à un mètre de moi, et se rapprochait encore.


— Ils n’acceptaient pas que seuls Micah et Rhodes aient été payés, et pas moi, alors j’ai dû leur dire que j’avais été victime de chantage pour un meurtre que j’avais commis quand j’avais onze ans.


— Ils ne m’ont plus parlé depuis.


— Je suis désolée, dis-je, et je le pensais.


Il haussa les épaules.


— Ça n’a pas d’importance. Honnêtement, nous trois n’avons jamais été très proches. En grandissant, je les ai toujours vus comme des colocataires absents qui payaient les gouvernantes et les chefs. Leur sortie de ma vie n’a pas été une grande perte. Non, reprit Alex. La seule famille que j’aie jamais vraiment eue, c’est celle-ci.


Mes yeux glissèrent vers la clé USB.


— Et Omma a menacé tout ça quand elle a engagé ses propres enquêteurs pour fouiller sur vous, et qu’ils ont parlé à ce même ancien éducateur.


— Ouais, siffla-t-il. Une vraie pipelette, celui-là.


— C’est ça, murmurai-je, que tu ne pouvais pas laisser sortir.


— Ça a été la mèche qui a allumé la lente destruction de ma vie.


Ses yeux brillèrent alors qu’il se rapprochait encore plus.


— Je n’ai jamais touché un centime de ce putain d’argent, alors je suis devenu la cinquième roue inutile du carrosse. Je suis devenu blasé et parano après que le conglomérat a déterré mon plus grand secret et que mes parents m’ont laissé tomber. J’avais peur de tenter quoi que ce soit parce que j’avais l’impression qu’à tout moment, quelqu’un allait surgir et me faire chanter pour que je lui donne tout. Quand Lily est née, je me suis jeté à corps perdu dans son éducation, et pendant longtemps, vivre juste en tant que son père était suffisant. Je me fichais de vivre dans une maison que je détestais, dans une ville que je détestais, avec une femme que je détestais. J’avais une fille qui avait besoin de moi, et c’était tout ce qui comptait. Mais les choses sont devenues si terribles avec Sue que le divorce semblait inévitable, et Omma a décidé de s’assurer que sa fille obtiendrait chaque centime et plus de nous trois, et tant pis s’il n’y avait qu’un seul mari légal.


— Omma t’a fait chanter aussi.


Ce n’était pas une question.


— À la fin, elle n’est même pas allée voir Sue avec les informations. Ce qu’elle a trouvé sur Rhodes, Micah et moi était tout simplement trop bon pour qu’elle y renonce, et elle n’allait pas laisser Sue nous plumer avant d’avoir sa chance.


— Mais tu n’avais pas d’argent. Qu’est-ce qu’elle pouvait bien vouloir de toi ?


— Lily.


Mes lèvres se séparèrent, mais aucun son n’en sortit.


— Omma n’a jamais approuvé la façon dont nous élevions Lily. Il fit un pas. On était trop mous, trop permissifs, trop laxistes, trop ci, trop ça. Je crois que, quand elle nous a piégés pour qu’on emménage ici, elle pensait enfin mettre le grappin sur Lily par l’intermédiaire de Sue. Mais Sue était bien trop peu intéressée par le fait d’être mère pour se donner la peine d’appliquer les règles d’Omma, et Rhodes, Micah et moi l’ignorions tout simplement.


— Mais quand elle a appris la vérité sur ce qui est arrivé à Jason Earnst, là, c’était le jackpot. Elle m’a dit que si nous trois ne lui cédions pas la garde de Lily, et si je ne foutais pas le camp pour disparaître, elle nous mettrait tous en prison, dit-il. Le divorce semblait inévitable à l’époque, donc la menace était de taille. Quand on partirait, on partirait seuls.


— Mais... mais ça ne peut pas avoir été si simple, lâchai-je. Tu aurais pu contester les accusations. Même celle de meurtre ! C’était de la légitime défense, et tu avais onze ans.


— C’était une dissimulation, Sarang. La dissimulation du meurtre d’un enfant dans un établissement géré par l’État. Aggravée par le fait que ledit enfant meurtrier est ensuite devenu un voleur blanchissant de l’argent, lâcha-t-il. La seule chose que le jury aurait vue, c’est un criminel dangereux qui a échappé à la justice pendant trop longtemps. Ils m’auraient mis au trou, et j’aurais perdu la seule chose qui valait la peine dans ma vie : les trois cinquièmes de cette famille.


— Alors, que s’est-il passé ?


Je ne pus m’en empêcher. Si tout ça n’était que des mensonges, c’étaient les plus captivants qu’on m’ait jamais racontés.


— Vous n’avez pas divorcé tous les quatre.


— Ce qui s’est passé, c’est que Sue a pris ces procès sur le dos, et soudain, ses maris inutiles ne l’étaient plus tant que ça. Rhodes a utilisé le cabinet pour dédommager tout le monde et lui éviter la prison. Micah a plusieurs gros clients qui prêtent les clés de leurs résidences d’été et d’hiver hors saison, offrant à Sue d’innombrables échappatoires pour se faire discrète et trouver comment rejeter la faute de ses problèmes sur les autres. Et moi, j’ai continué à aimer et à élever Lily pour qu’elle n’ait pas à le faire. Du coup, nous échanger contre des maris plus riches ne semblait plus si probable, alors elle s’est contentée de ceux qu’elle avait. Après tout, qui voudrait être associé à la dame aux fientes d’oiseaux ?


— Qui, en effet.


Un pas.


— Omma n’arrêtait pas de pousser Sue à nous larguer, mais Sue a refusé tant que les procès étaient en cours, et elle a carrément refusé quand Omma a laissé échapper que Sue pourrait repartir avec le cabinet de Rhodes, et Omma avec Lily.


Il siffla.


— Waouh. Ça lui a pété à la figure.


— Vraiment ?


— Oh, que oui. Sue ne voulait pas d’un cabinet qu’elle ne saurait pas gérer. Ta sœur est née pour être célèbre, aimée et adorée, et les gestionnaires de placements n’ont pas de fans dans le monde entier. Et d’ailleurs, qui financerait son ascension vers la gloire si elle renonçait à son seul moyen de pression ?


Il me fallut une seconde, mais je finis par comprendre.


— On ne peut pas recevoir de pension alimentaire si on n’a pas la garde de l’enfant.


— Ding, ding, ding, chantonna-t-il. Quand Sue a découvert que ta mère manœuvrait dans son dos pour forcer les divorces, renvoyer sa nounou gratuite — il fit un geste vers lui-même — et la priver de futures pensions alimentaires, elle a complètement pété les plombs. Elle a hurlé sur Omma, lui disant que si elle ne reculait pas et ne continuait de se mêler de notre mariage, elle vendrait le manoir sous son nez, et nous partirions tous les cinq. Elle ne reverrait plus aucun de nous.


— Cette menace a fait mouche. Parce qu’Omma venait juste de...


— ... découvrir qu’elle avait un cancer, terminai-je, sentant les pièces du puzzle s’emboîter. Elle avait peur. Peur de mourir. Peur d’être seule. Mais surtout, peur de mourir seule. Elle a retiré son doigt du bouton nucléaire parce qu’elle voulait que vous restiez tous ici, au manoir, avec elle, mais un cessez-le-feu n’est pas une reddition. Elle prévoyait d’avoir le dernier mot en s’assurant que ça... Je brandis la clé USB. ... soit révélé après sa mort.


— Oui.


Alex fit ce dernier pas, m’enveloppant de son parfum épicé et sucré à la cannelle. Son pouce et son index se refermèrent sur la clé USB.


— Mais je n’ai pas tué ta mère, Sarang. Il n’y avait aucune raison, aucun intérêt. Elle a gardé mon secret pendant une année entière. Elle se contentait visiblement de savoir que nos vies seraient ruinées après sa mort. Tout ce qu’on avait à faire, c’était trouver l’e-mail et la clé de sauvegarde, et les détruire sans qu’elle le sache. Ensuite, elle serait partie en paix, et ça aurait été la fin de ce putain de triste épisode. J’ai récupéré la clé ce soir-là et je l’ai cachée, avec les vêtements, sous une marche branlante dans l’escalier de service. Quand j’y suis retourné le lendemain matin pour la récupérer, elle avait disparu. J’ai cru que les flics l’avaient prise, mais ensuite, ils ont arrêté ton amie. Tu clamais son innocence avec tellement de ferveur qu’il m’est venu à l’esprit que tu avais peut-être trouvé les vêtements et la clé, mais que tu ne savais pas quoi en penser. Tu les gardais en attendant de décider quoi faire de moi.


J’émis un son étranglé.


— C’est pour ça que tu as soudain commencé à être si gentil et adorable avec moi.


— Eh bien, je n’allais certainement pas te faire chier alors que tu tenais la clé de ma liberté entre tes mains, dit-il. Mais c’est différent maintenant. Tu connais la vérité, à présent.


Il tira sur la clé USB.


— Je suis innocent, Sarang, alors ce que je vais faire, c’est brûler la clé et les vêtements, et nous allons tous tourner la page.


Alex tira un peu plus fort en se penchant, son autre main se refermant sur le sac en plastique...


— Mon père a commencé à me violer quand j’avais huit ans.


Alex se figea net, la tête suspendue au-dessus de mon décolleté, le corps plié en deux à la taille.


— Il y a un passage secret au premier étage qui mène à une pièce cachée, poursuivis-je d’un ton neutre. Sans doute a-t-il été construit pour les raisons que Davis soupçonne. Comme cachette pour l’alcool pendant la Prohibition. Mais ce qu’il est devenu... c’est mon enfer.


Lentement, Alex se redressa... et lâcha la clé USB et le sac.


— Appa était malin, articulai-je avec difficulté. Quand il venait dans notre chambre au milieu de la nuit, il s’habillait en clown de la tête aux pieds. Le costume ridicule, les grandes chaussures, le nez rouge et le maquillage. Aucun détail n’était épargné, car il savait que si jamais je parlais à quelqu’un du méchant clown qui se faufilait dans ma chambre la nuit et me transportait à travers les murs jusqu’à une pièce où il me faisait du mal, personne ne me croirait. Et personne ne m’a crue.


Pas de ricanement. Pas de rire. Pas de sourire narquois. La bravade d’Alex se dissipa, ne laissant derrière elle qu’une horreur pure et nue.


— Sarang... je...


Ce n’était pas grave qu’il soit sans voix. Même quelqu’un avec un passé comme le sien ne pouvait pas savoir quoi dire face à un tel mal.


— Même avec tout ce putain de maquillage qu’il portait, je savais que c’était mon père, mais quand j’ai essayé d’en parler à Omma, elle ne m’a pas crue, croassai-je. Elle pensait que j’étais juste une gamine qui faisait des cauchemars, et ça n’aidait pas que, chaque fois que je me tournais vers Sue en la suppliant de dire à Omma que le clown était réel, elle mentait.


— Elle mentait !?


Mes lèvres se tordirent.


— Oh, oui. Tu vois, Appa ne s’en prenait qu’à moi, pas à elle. Je devais affronter le monstre chaque nuit, et Sue avait le saint chaque jour. Notre père la couvrait de friandises, de cadeaux, de bonbons, d’animaux de compagnie... tout ce qu’elle voulait. Et tout ce que Sue devait faire, c’était continuer à dire au monde que j’étais une menteuse. Que personne n’entrait dans notre chambre la nuit et que j’inventais tout pour attirer l’attention.


Je laissai échapper un grognement.


— Je sais ce que tu penses. C’était une enfant influençable, manipulée par un prédateur. Par son propre père. Elle ne savait pas ce qu’elle faisait. Toute la faute revenait à Appa, pas à elle. J’inclinai la tête. Et bien sûr, je suppose que c’est vrai. Mais ce n’est pas ce qu’Omma a pensé quand elle s’est réveillée au milieu de la nuit et a trouvé le côté du lit de mon père vide, et le mien aussi. Elle a paniqué, confessai-je. Elle m’a cherchée dans tout le manoir, mais j’avais disparu. Puis elle a réveillé Sue et lui a ordonné de lui dire ce qui s’était passé. Où étais-je allée ?


— Effrayée, Sue a finalement admis que tout ce que j’avais dit était vrai. Notre père dégoûtant, ignoble, pédophile, s’habillait en clown, me sortait de mon lit la nuit et m’entraînait dans une pièce cachée dans les murs. Et sans crier gare, Omma a pris un rouleau à pâtisserie dans la cuisine, a fait irruption dans la pièce, l’a trouvé sur moi, et lui a fracassé le crâne.


— Le tuant ? souffla-t-il.


— Le tuant. Elle n’a pas ralenti. Elle n’a pas demandé d’explications. Elle n’a pas hésité. Elle a tué son mari, a traîné son corps dehors et l’a jeté de la falaise.


La tête d’Alex se tourna brusquement, fixant les murs qui cachaient les falaises comme s’il pouvait voir à travers eux cette même scène, vingt et un ans plus tôt.


— Autant j’en suis venue à mépriser ma mère au fil des nombreuses années, poursuivis-je en arrachant les mots de ma gorge serrée, autant j’ai pleuré, je l’ai maudite, et j’ai souhaité qu’elle change du tout au tout, je n’ai jamais été capable de la haïr complètement, parce que tout ce dont je pouvais me souvenir, c’est que face à la vérité, elle m’avait choisie. Elle m’a protégée, et elle s’est assurée qu’il ne me ferait plus jamais de mal, dis-je. Mais si notre relation a tenu par un fil effiloché, la sienne avec Sue ne s’en est jamais remise. Elle ne pouvait pas lui pardonner de lui avoir menti en face juste pour quelques jouets et sucreries. À partir de ce jour, Omma la regarda différemment, et Sue détesta ça. Bien sûr qu’elle détesta ça, crachai-je. Il n’y a rien qu’une narcissique malveillante déteste plus que quelqu’un qui voit clair dans son jeu.


Je rassemblai mes émotions.


— Mais à cause de la partie « narcissique » que j’ai mentionnée, ce n’était pas la faute de Sue, et ce n’était même pas celle d’Appa, criai-je. C’était la mienne.


— La tienne ?


L’indignation envahit son visage.


— Comment diable ça pouvait être de ta faute ?


— Ne me demande pas, Alex. J’ai partagé un utérus avec cette garce, et pourtant personne sur cette planète ne la comprend moins que moi. Elle était horrible avec moi ! Elle me jetait constamment les abus sexuels au visage et disait des choses méchantes et dégoûtantes, comme quoi j’avais aimé ça ou que je l’avais voulu.


La mâchoire d’Alex s’abaissa.


— Je le disais à Omma, et Omma la punissait, mais ça ne faisait qu’attiser la colère de Sue et la rendait encore plus rancunière envers moi. Le parent qui la préférait était parti, et maintenant elle était coincée avec celui qui me préférait, et ça, c’était tout simplement inacceptable.


— Au collège, elle m’appelait la « baiseuse d’Appa ».


— C’est quoi ce bordel ?!


Je lui lançai un regard qui disait : tu vois ? Je la détestais bien avant toi.


— Elle attendait toujours que le professeur ait le dos tourné pour le dire, et quand je pétais un câble, elle jouait l’innocente, sachant que je n’allais jamais expliquer ce qu’elle avait dit, ni ce que ça signifiait. Mais ça n’a pas empêché mes amis et camarades de classe d’entendre ce surnom. Au début, ils pensaient que Sue parlait d’Appa, le bison volant de l’anime. Ils ont cru que j’aimais vraiment cette série, mais ensuite nous sommes arrivés en quatrième, tout le monde a eu un téléphone portable, et ils ont découvert qu’« appa » a une autre signification en coréen : papa.


Je marquai une pause.


— La première fois qu’un gamin m’a demandé si c’était vrai que je baisais mon père, j’ai foncé droit sur Sue et je lui ai mis un coup de poing au visage. Je souris sinistrement en repensant à la force avec laquelle elle était tombée, hurlant et pleurnichant. On s’est battues — un combat que Sue perdit — et Omma a cessé de se demander si nous devions être envoyées dans des écoles différentes. Moi, je suis allée à Titan Prep, dis-je, le choquant, et Sue est allée au lycée du coin. C’est moi qui t’ai abordé ce jour-là dans l’auditorium, qui ai fait cette blague sur la braguette de Micah, et qui ai décroché un rencard avec vous trois.


— Bordel de merde... Il recula d’un pas. Je... juste... waouh.


— Ce n’est pas grave. Je ne saurais pas quoi dire non plus. Rien de tout ça ne semble réel. Comment peut-il exister une vraie vie que quelqu’un est en train de vivre, avec des jumelles maléfiques, des clowns pédophiles, des mères homicides, et des complots tordus qui ont détruit toutes nos vies ? C’est comme dans un film, sauf que ça n’en est pas un, dis-je. C’est réel, et je sais que c’est réel parce que plus personne ne me manipulera ni ne me fera douter de ma réalité. Depuis que j’ai eu mon premier enregistreur, puis mon premier téléphone portable, j’ai tout enregistré.


Laissant tomber le sac, je sortis mon téléphone et lui montrai l’écran.


Alex pâlit en voyant mon application d’enregistrement ouverte et en cours.


— Tout ce que les gens me disent et tout ce qu’ils font, je garde tout, Alex, et c’est comme ça que je sais... que tu m’aimes.


Il releva brusquement la tête, sa poitrine se soulevant tandis que son corps se tendait et s’enroulait comme un serpent.


— Toi, Rhodes et Micah. La façon dont vous riez avec moi, plaisantez avec moi, me taquinez, me touchez et me serrez dans vos bras... c’est réel, dis-je doucement en réduisant la distance entre nous. Et je le sais parce que même avant de commencer à faire le gentil avec moi pour te protéger, tu avais déjà commencé à te détendre. Tu pensais probablement que je ne remarquais pas tes rires étouffés et tes sourires quand je faisais une blague, ou comment tes yeux suivaient toujours mon cul quand je quittais une pièce.


— Tu me veux, Alexander Montgomery. Tu me voulais ce jour-là dans l’auditorium, et tu me veux tout autant, sinon plus, maintenant.


Les veines ressortaient sur son cou et son front. Il suivit mon approche, les dents découvertes — un prédateur acculé, prêt à frapper.


— Ce que nous avons maintenant, ce ne sont pas les trois cinquièmes d’une famille, c’en est une entière. Une vraie. Et elle vaut la peine de se battre, alors voilà ce qui va vraiment se passer maintenant.


Prenant sa main, je laissai tomber la clé USB dans sa paume. Sa surprise s’accentua lorsque je déposai ensuite le sac à ses pieds.


— Tu n’as pas tué ma mère.


Au moment où ces mots quittèrent mes lèvres, je sus que c’était la vérité. Parce que l’homme qui tombait amoureux de moi ne me ferait tout simplement pas ça.


Alex regarda tour à tour la clé puis moi, stupéfait.


— Juste comme ça ? Tu me crois ?


— Oui.


Je pris son visage entre mes mains, lissant les rides entre ses sourcils.


— C’est fini, bébé. C’est enfin fini. Les flics ont leur coupable, et j’en ai plus qu’assez d’être Soo Fucking Min, grognai-je. La première chose qu’on va faire, c’est quitter cet hôtel et commencer à faire les cartons ici. Vous pouvez commencer à mettre le manoir en vente, et je contacterai l’avocat en mon nom, récupérerai mon héritage, et offrirai enfin à Omma les funérailles et l’adieu qu’elle mérite.


— Une fois qu’elle reposera en paix, on... je ne sais pas, on louera un bateau et on laissera cet endroit misérable derrière nous.


Alex me regarda, interloqué.


— On ?


— Oui, on ?


Je haussai un sourcil.


— Tu ne comptes quand même pas te séparer de la fille de tes rêves, n’est-ce pas ?


Un lent sourire illumina ses beaux yeux de pécheur.


— Ma belle, je ne me séparerais pas de toi même si tu me tuais. Et j’emmerde mes rêves, parce que la réalité est tellement meilleure.


— Alors arrête de parler, murmurai-je en me penchant, et embrasse-moi enfin.


Alex me plaqua contre sa poitrine avant que j’aie fini ma phrase. Jetant au loin la preuve qui aurait pu le condamner à vie, il me prit la nuque et écrasa ses lèvres sur les miennes.


Le monde disparut.


Tout le sang, la douleur et les tragédies du présent et du passé — rien de tout cela ne nous atteignit tandis que nos corps s’emboîtaient, deux pièces de puzzle enfin réunies.


Alex ne tourna pas autour du pot ni ne demanda la permission. Il rompit le sceau et entremêla sa langue à la mienne, m’enseignant la véritable signification de cessez-le-feu et de reddition — et je me rendis.


Je devins flasque dans ses bras, m’abandonnant à une pure et explosive félicité. Des feux d’artifice éclatèrent dans mon esprit. L’électricité déferla dans mes veines. Des vagues parcoururent mon corps, me faisant me tortiller et frissonner contre lui.


Je gémis dans le baiser, m’offrant à lui complètement.


Nous étions tous des menteurs et des voleurs. Nous portions des masques pour cacher nos vrais visages, et nous combattions les dures réalités du monde avec froideur et duplicité. Nous fuyions la bonne façon de vivre, et la bonne manière d’être, mais quand nous avons cessé de fuir, Micah, Rhodes, Alex et moi nous sommes retrouvés au même endroit...


Ensemble.


Alex me jeta sur son épaule dans un cri de surprise et se dirigea vers la porte.


— Assez. Je me suis retenu bien trop longtemps. On va dans cette voiture et on baise sur la banquette arrière.


— Alex ! m’écriai-je, morte de rire contre son derrière bien fait.


— Après ça, dit-il, on rentre à la maison. Auprès de notre famille.


— Oui.


Je souris tandis qu’il commençait à me déshabiller avant même d’atteindre la porte.


— Avec notre famille.



OceanofPDF.com

Chapitre Vingt-Trois
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Vingt-Trois
    
  


  



Chapitre Vingt-Trois



La semaine qui suivit celle où Alex et moi avions fait la paix — et l’amour dans un pick-up —, je m’allongeai dans le lit de Sue, ressassant tout ce qui s’était passé, et tout ce qui allait se passer.


La route avait été longue et terrible pour nous tous, mais enfin, notre nouveau départ commençait. Alex et moi étions retournés à l’hôtel et avions annoncé à Rhodes et Micah que nous quittions Lantana.


Assez de vivre dans une maison misérable et hantée. Nous allions vendre cette baraque, empocher un chèque de plusieurs millions de dollars et refiler le manoir à quelqu’un d’autre. Avec l’argent de la vente en poche, nous aurions assez pour retourner à New York.


Rhodes pourrait se consacrer à plein temps au bureau de New York, la filiale la plus rentable. Micah quadruplerait son vivier de clients potentiels. Alex postulerait en fac de médecine, assumant enfin sa vie d’Alexander Montgomery sans la peur que Fritz Calloway lui enlève tout ce qu’il avait de bien. Et moi, je resterais à la maison avec Lily tout en faisant mon travail de sous-titrage pendant les heures d’école.


Ensemble, nous allions construire quelque chose de réel, de fidèle et d’heureux pour nous cinq, en laissant les fantômes de Lantana derrière nous.


Micah et Rhodes avaient accepté si vite qu’ils avaient déjà bouclé leurs valises avant même que nous ayons fini notre discours.


Je souris au plafond, heureuse comme je ne l’avais jamais été dans cette maison. Quand je m’étais assise à côté de cette voiture démolie, en souhaitant que Sarang Kim soit morte à ma place, j’avais renoncé à moi-même de toutes les manières possibles. Je croyais sincèrement qu’il n’y avait plus rien pour moi. Plus rien pour quoi me battre.


Je pensais m’extirper de cet accident pour me cacher dans mes cauchemars jusqu’à ce que la haine et la vengeance m’aident à me frayer un nouveau chemin.


Comme je me trompais.


Tant de choses m’attendaient ici. Tout m’attendait ici.


L’amour, la compréhension et l’espoir. La confiance et l’innocence d’une adorable enfant parfaite qui comptait sur moi pour la guider. Une seconde chance, bien trop brève, de rire et de créer de bons souvenirs avec ma mère. Partager des rires sur le canapé avec la sœur que j’avais toujours eue.


Tout ce que je pensais avoir perdu dans cette maison, je l’avais retrouvé, et maintenant je pouvais partir sans aucun regret.


Il y avait enfin quelque chose qui valait la peine d’être attendu.


Splash.


Un bruit retentit derrière ma porte. En vérifiant l’heure, je vis qu’il approchait deux heures du matin.


J’attendis quelques minutes avant de me lever, d’enfiler mes chaussons et de sortir de la chambre à pas feutrés. Les vapeurs d’essence me frappèrent en plein nez, me faisant grimacer et couvrir la moitié de mon visage avec la manche de ma robe de chambre.


Pourtant, je ne ralentis pas, suivant les bruits de liquide dans le couloir assombri et descendant silencieusement les escaliers.


J’avançai comme un spectre, suivant les bruits sans être vue dans la pénombre tandis que je me dirigeais vers la cuisine. J’allumai la lumière, rayonnante face au visage pâle aux yeux ronds qui se tourna brusquement vers moi, cachant le bidon d’essence dans son dos comme si je ne pouvais ni voir ni sentir la preuve.


— Salut, sœurette, lançai-je d’un ton guilleret. Il était temps que tu te montres. J’ai failli m’endormir en t’attendant.


Soo Min me regarda, bouche bée, figée au milieu des flaques d’essence qu’elle avait répandues dans la cuisine.


— Alors, comment ça va ? demandai-je en m’adossant au mur, les bras croisés. La vie dans l’au-delà te réussit ?


Les yeux de Sue roulèrent dans leurs orbites, balayant la pièce pour calculer ses chances de se mettre à distance, de craquer une allumette, de la jeter et de décamper avant que je ne la rattrape et ne la plaque au sol.


— Ce... ce n’est pas ce que tu crois...


— Tu sais, on me l’a souvent dite celle-là ces derniers temps, et la plupart du temps, ce n’était effectivement pas ce que je croyais, admis-je. Mais là, ce que je crois, c’est que tu essaies de brûler le manoir avec le reste de ta famille à l’intérieur...


Je fixai le bidon.


— Et je suis à peu près sûre que j’ai raison.


— C’est faux ! hurla-t-elle.


Soo Min avait l’air sacrément stupide. Non pas qu’il y ait eu un moment où je ne l’aie pas trouvée stupide, au diable ma copie biologique. Mais là, debout dans ses grosses bottes en caoutchouc, sa combinaison noire moulante, les cheveux en chignon décoiffé au sommet du crâne, un masque blanc couvrant son nez et sa bouche et une banane jaune autour de la taille, je ne pouvais penser qu’à une chose...


Débile jalouse.


— Tu n’as aucune idée de ce qui se passe ici, espèce de connasse des bas-fonds. Tu ne pourrais jamais comprendre... !


— Que tu as assassiné notre mère et que tu as demandé à ton complice, Reynard, de faire accuser Courtney ?


Sa mâchoire se décrocha derrière le masque.


— Et ça, c’était après que tu as assassiné Mme Prado et cette pauvre fille de la poste, Tracy Williams ?


Mon sourire s’élargit encore lorsqu’elle laissa tomber le bidon en reculant d’un pas.


— Tu vois ? Je comprends très bien.


La mâchoire de Sue se crispa.


— C-Comment...


— Comment j’ai deviné ? fis-je en claquant la langue. Tu vois, c’est ça le problème avec les narcissiques. Vous êtes tellement défoncés à votre propre came, à vous persuader que vous êtes plus malins que tout le monde, que vous sous-estimez sérieusement vos adversaires.


Je levai les yeux au ciel.


— Sue, j’ai su que c’était toi à peine trois jours après que tu aies tué Omma, quand l’appel de l’avocat m’a envoyée dans son bureau, armée de son mot de passe. J’ai trouvé pas mal de choses cachées dans les nombreux fichiers de son ordinateur. Vraiment pas mal de putains de choses. Mais quand même...


Je marquai une pause.


— J’aurais probablement pu me faire avoir si tu ne m’avais pas balancé ton mobile en pleine figure, et si tu ne m’avais pas mis la preuve entre les mains.


— Quoi ? Mais de quoi tu parles, bordel ! Je n’ai jamais rien fait de tel !


— Mais bien sûr que si.


— Tu ne te souviens pas ? C’était le jour même où nous nous sommes retrouvées pour la première fois en dix ans. Tu m’as donné la raison pour laquelle Omma devait mourir... son testament. Le testament... qui te déshéritait.


Ses yeux se plissèrent.


— Et alors ? Je m’en fous de ce testament, ça ne m’intéressait pas. Qu’est-ce que dix mille dollars, une voiture de merde et quelques meubles pourris représentent pour moi ? SueNaturals est une marque mondiale. Je gagne dix mille dollars en une semaine.


Non, salope, ce n’est littéralement pas le cas ! Héra miséricordieuse, tu ne peux pas arrêter de mentir pendant dix secondes.


— Que ce soit vrai ou non — et nous savons toutes les deux que ce n’est pas le cas...


— Si, c’est vrai !


— Non, ce n’est pas vrai !


— Si ! cria-t-elle. Si, si, si !


— Rah, t’es vraiment une putain de gamine, explosai-je, perdant rapidement mon air suffisant de « je t’ai eue ».


— Je sais que FienteNaturelle est dans la merde, sans mauvais jeu de mots. Crème pour le visage aux fientes d’oiseau, ça te parle ? Mais à quoi tu pensais, bordel ?


— Ce n’est pas ma faute ! lança-t-elle, les yeux brûlants de rage derrière le masque.


— Les cultures asiatiques fabriquent des crèmes pour le visage à partir de fientes d’oiseaux depuis des siècles. Comment j’étais censée savoir que les gens auraient une putain d’éruption cutanée ?


— Parce qu’ils utilisaient les fientes d’une espèce spécifique après stérilisation ! Ils ne grattaient pas la merde de Coco sur du papier journal pour la foutre dans un pot !


— Eh bien, maintenant, je le sais !


— Pfff ! criai-je en levant les mains.


— Assez avec ça. Ça n’a même pas d’importance, sauf que c’est probablement l’une des nombreuses raisons pour lesquelles Omma a décidé de te déshériter. Tu étais devenue une source d’embarras colossale qui faisait d’Omma la risée de la clique des œuvres de charité. La vraie raison pour laquelle elle a commencé à se cacher l’année dernière, c’était à cause de toi.


Je ricanai.


— Non pas que tu en aies eu quelque chose à foutre, ni de ce qu’elle ressentait. Tu n’as commencé à t’en soucier que lorsque tu as découvert ce que signifiait vraiment être déshéritée par Omma. Ce qu’elle avait personnellement à léguer n’avait pas d’importance. Tout tournait autour d’Appa et de la succession.


Levant un doigt, je lui fis signe d’attendre tandis que je sortais mon téléphone de ma robe de chambre et affichais la photo que j’avais prise trois jours après avoir perdu ma mère.


— Moi, Jong Woo Kim, lègue l’intégralité de ma succession à mes filles, Sarang Kim et Soo Min Kim, qui leur sera transférée au décès de mon épouse, Ha-eun Kim...


Je relevai les yeux, mon rictus sinistre revenant.


— ... à la condition que mon épouse n’ait pas déshérité l’une ou l’autre. Si elle en déshérite une, l’intégralité de ma succession sera léguée à l’autre. Si elle déshérite les deux, l’intégralité de ma succession sera liquidée et donnée à...


— Blablabla.


J’éteignis mon téléphone.


— On a toutes les deux compris l’idée. Quand Omma t’a rayée de son testament, elle ne t’a pas seulement privée de dix mille dollars et de quelques meubles pourris. Elle a arraché plus de huit cent soixante-douze millions de dollars de tes petites griffes avides, et ça, tu ne pouvais pas l’accepter.


— Non.


Je haussai un sourcil.


— Non ?


— C’est ça. Non.


Sue se redressa, arrachant son masque.


— Tu te crois si maligne. Tu penses que tu vas me faire m’incriminer ? Ha ! Bien essayé, mais tu n’enregistreras pas de confession larmoyante de ma part sur l’autre téléphone que tu caches sous cette robe de chambre incroyablement peu flatteuse.


Elle m’adressa un sourire mauvais.


— Je n’ai pas touché à Omma, et je n’ai même jamais su que le testament d’Appa contenait cette clause. Rien de tout ça n’a à voir avec moi. Tu inventes tout ça, comme tu inventes des clowns effrayants et des complots secrets contre toi. C’est juste une autre de tes manigances dans ta quête incessante d’attention.


J’encaissai son discours patiemment.


— Très bien. Si tu ne veux pas expliquer comment on en est arrivées là, alors je vais le faire pour toi.


— Quand Omma a décidé de changer son testament pour t’exclure, elle n’est pas allée voir ses amies pour leur demander d’être témoins. Elle ne le pouvait pas. Elle s’isolait encore par fierté, et elle ne voulait pas que nos drames familiaux deviennent le sujet numéro un du réseau de commérages des Ajummas. Alors, elle a fait ce que beaucoup de gens font : elle a appelé la poste et a pris rendez-vous avec le notaire public. Et pendant ce rendez-vous, l’un des employés a proposé de signer son testament comme deuxième témoin...


Mon regard se fit plus perçant.


— ... Tracy Williams.


Si je m’attendais à ce que Sue ait le souffle coupé ou une quelconque réaction à ma révélation, je fus amèrement déçue.


— L’autre témoin, poursuivis-je, était Mme Prado. Bien sûr que c’était elle. Omma lui faisait confiance. Elle a géré notre maison d’une main de maître pendant des années. C’était aussi une femme bonne et honnête. Elle se serait assurée que les souhaits d’Omma soient respectés.


— C’est pourquoi tu avais prévu de la tuer depuis le début. Mais quand Reynard a appris que nous la réembauchions, la première chose qu’il a faite a été de t’appeler pour t’avertir.


— Tu ne voulais pas que Mme Prado revienne dans cette maison. Tu ne voulais pas qu’elle découvre que je n’étais pas toi et qu’elle pose trop de questions sur l’endroit où se trouvait la vraie Soo Min. Tu ne voulais pas qu’elle m’explique à quel point l’héritage qui m’attendait était colossal.


Je sifflai.


— C’est pourquoi toi, tu as rappelé Mme Prado la veille pour changer l’heure de notre rendez-vous.


— Elle n’avait aucune idée qu’elle te parlait à toi et non à moi. Alors, quand tu lui as dit de venir plus tôt, elle l’a fait.


— Tu lui es tombée dessus alors qu’elle sortait de sa voiture, et tu l’as poignardée dans le dos avant qu’elle puisse se défendre. Ensuite, tu l’as traînée dans la fontaine et tu l’as recouverte de feuilles.


— Une fois cela fait, tu as déplacé sa voiture, attendu que Christie et sa flotte de camionnettes arrivent, puis tu l’as remise sur notre propriété pour faire croire qu’elle était arrivée plus tard, et donc morte plus tard qu’en réalité. Tu voulais que toutes les allées et venues dans le manoir sèment la confusion et noient le poisson dans la liste des suspects.


— Tu voulais que moi, Rhodes, Micah et Alex ayons des alibis solides pour sa mort, parce que la mort de Mme Prado n’était pas l’événement principal, et tu avais besoin que toutes tes pièces soient en place pour l’événement principal.


— Hmm, non, chantonna Sue. Je n’ai aucune idée de ce dont tu parles. Comme toujours, tu divagues sur des riens et tu te ridiculises complètement, Sarah. Mon Dieu, c’est tellement embarrassant de partager un visage avec toi. Imagine ce que ça fait de se réveiller chaque matin et de voir une parfaite nulle te regarder dans le miroir.


— Tu verrais ça même si je n’existais pas, salope.


Je lui fis un doigt d’honneur.


— Au moins jusqu’à ce que ton reflet s’enfuie à cause de ton haleine de chacal.


— Va te faire foutre ! Même si je me gargarisais avec de la diarrhée, mon haleine serait toujours fraîche comme la menthe comparée à la tienne.


Je haletai, plaquant une main sur ma bouche en forme de « O ».


— Bonté divine, Sue, ne me dis pas que ton prochain produit pour FienteNaturelle est un bain de bouche à la diarrhée. C’est quoi, ton problème avec les excréments ? Ça devient bizarre, maintenant.


Sue attrapa une poêle à frire grasse sur la cuisinière et me la lança à la tête.


Je me baissai, me laissant tomber au sol et dégainant mon deuxième téléphone alors qu’elle me chargeait.


— Recule ! hurlai-je. Tout ce que j’ai dit est en train d’être enregistré dans une note vocale qui partira directement à l’agent Davis. Approche-toi et j’appuie sur Envoyer.


Son expression était terrible. Grimaçant comme un animal sauvage, Sue recula d’un pas saccadé, puis d’un autre.


— C’est mieux.


Je me relevai et m’éclaircis la gorge.


— Alors, où en étais-je ? Ah, oui. J’en étais arrivée au moment où le véritable spectre ailé de la mort est descendu du ciel pour assassiner la femme adorable qui était comme une seconde mère pour nous. Mais je devrais revenir sur la façon dont tu as simulé ta mort.


Sue montra les dents.


— Bien sûr, vas-y. Mais sachez une chose, monsieur l’agent, lança-t-elle en haussant la voix, que tout ce que cette psychopathe raconte est un mensonge. Si j’étais vraiment morte, pourquoi a-t-elle volé mon identité pour se faire passer pour sa jumelle décédée ? Quelle putain de tarée ferait ça ?


Je serrai la mâchoire, refusant de mordre à l’hameçon.


— L’accident de voiture était une mise en scène, lâchai-je entre mes dents. Tout m’a paru réel, mais en vérité, ce n’était qu’une autre de tes performances.


— Le cerf n’était pas réel. Ou plutôt, il l’était, mais il n’était pas vivant. C’était un cerf empaillé, monté sur une poulie truquée et relié à une ligne de pêche. Quand je suis arrivée à toute vitesse dans ce virage, Reynard a tiré sur la ligne et a projeté cette carcasse à cornes en pleine route. J’ai eu un accident, je me suis cogné la tête sur le tableau de bord et j’ai perdu connaissance.


— Ça vous a laissé, à toi et à ton gigolo, tout le temps de disposer des morceaux de cerf et du sang sur la route, et de remplacer ma sœur par ton sosie, Tracy Williams.


— Tracy Williams ? ricana-t-elle. La fille qui signait des testaments à la poste ? Et maintenant, elle est dans la voiture avec toi en se faisant passer pour moi ? Franchement, tu devrais arrêter les séries sur les meurtres, ça te bouffe le cerveau.


Je continuai comme si elle n’avait pas parlé.


— J’ai vu des photos de Tracy Williams partout aux infos. Elle faisait à peu près notre taille et notre corpulence. Tu n’as même pas eu besoin de trouver une autre victime. Tu as teint ses cheveux, lui as mis tes vêtements et lui as défoncé le visage suffisamment pour que je ne reconnaisse que ses yeux.


Je marquai une pause.


— Nos yeux. J’ai vu un corps à côté de moi avec des yeux violets, et j’ai cru que c’était toi, parce que c’était l’évidence même. Les humains prennent des raccourcis. L’explication la plus simple est toujours leur préférée. Tu ne pouvais pas être sûre de la suite, mais c’est pour ça que tu as passé tout le trajet à répéter à quel point ta vie était parfaite, tout en écrasant la mienne. Tu me manipulais pour que je pense que ma vie serait meilleure si je prenais la tienne... alors je l’ai fait.


— J’ai nettoyé ta scène de crime et jeté le corps de Tracy Williams du haut d’une falaise. C’est comme ça qu’il a échoué sur Bonsai Beach peu de temps après.


Ma voix trembla.


— C’est ma faute.


Elle fredonna.


— Waouh. Tu confesses un tas de crimes graves, petite sœur, mais je n’entends toujours aucune preuve de mon implication. Qui t’a dit que je travaillais avec Reynard ? Je lui parlais à peine.


— Tu faisais plus que lui parler. Tu es la raison pour laquelle il a jeté une brillante carrière à la poubelle, dis-je. Il n’a pas commencé à détourner de l’argent parce qu’il s’est levé un matin en décidant de devenir un monstre. Il l’a fait parce qu’il se réveillait chaque jour avec un monstre.


Je souris.


— Toi. Tu as couché avec lui et tu t’es infiltrée dans sa tête. Qui sait ce que tu lui as raconté pour le pousser à voler la succession pour toi. Une histoire larmoyante sur des maris qui t’ont coupé les vivres, peut-être. Ou sur une mère et un avocat qui contrôlaient ton héritage. Quoi qu’il en soit, ça a marché. Et quand tu as compris que tout ce dont tu avais besoin pour obtenir un demi-milliard de dollars, c’était que Omma meure, tu l’as convaincu de négliger ses soins, de la priver de ses médicaments pour accélérer sa mort. Mais pas de chance pour toi, notre mère était coriace. Six mois en soins palliatifs... six mois !


Je repris le contrôle de mes émotions.


— Elle continuait de s’accrocher, et tu ne pouvais pas le supporter. Mais tu allais tenir jusqu’au bout, jusqu’à ce que Omma fasse la seule chose qui a scellé ton sort : elle t’a déshéritée, me donnant tout.


Je sifflai.


— Je ne sais pas ce qui l’a mise hors d’elle, mais ça devait être grave pour qu’elle dise qu’elle aurait dû t’écraser le crâne avec un rouleau à pâtisserie et te jeter d’une falaise.


Je claquai des doigts.


— Peut-être qu’elle a découvert que tu te servais de son infirmier pour la voler pendant que tu attendais sa mort.


Je secouai la tête.


— Je sais que les parents sont censés tout pardonner, mais même Héra, la déesse de la maternité, jetterait son enfant d’une montagne pour ça. Quoi qu’il en soit, tu n’allais pas rester les bras croisés et me regarder tout rafler, poursuivis-je tandis que Sue levait les yeux au ciel.


Elle allait vraiment rester là et faire comme si je racontais des contes de fées.


— J’avais toujours trouvé étrange que tout le monde mentionne sans cesse cette dispute, et à quel point elle avait été violente. C’était arrivé juste avant mon arrivée, mais la Omma que j’avais vue était faible, absente, et dormait vingt heures par jour. Comment était-ce possible que, quelques semaines auparavant, elle ait eu assez d’énergie pour anéantir ton moral, et que soudain elle soit trop faible pour soulever ses paupières ?


Je tendis les mains.


Mais ensuite, j’avais lu ces factures... et vu la commande en gros de somnifères, de morphine et d’un tas d’autres drogues hallucinogènes qui maintiennent une personne dans le brouillard et la rendent malléable.


— Reynard la droguait, annonçai-je. Il la maintenait soigneusement à flot sur un fleuve de drogues du bonheur pour qu’elle ne sache plus où elle habitait. Et tout ça parce qu’Omma avait fait l’erreur de te montrer la dernière version de son testament avant de le remettre à l’avocat de la succession. Il n’avait aucune idée que tu avais été déshéritée — ce que confirme le fait qu’il croit avoir parlé à Soo Min ces dernières semaines et qu’il m’a donné tous les détails de l’héritage à venir, alors qu’en réalité, Sue ne touche rien du tout. Le dopage se déroulant sans accroc, la prochaine étape était de cueillir ta réplique naturelle à Willingsworth et de me mettre en place à temps pour la fête. Parce que tout tournait autour de la fête.


Sue gémit.


— Il n’y a pas une sortie de l’autoroute du délire pour revenir au monde réel ? Et si oui, est-ce que je peux la prendre maintenant ?


— Oh mon Dieu, tu peux la fermer cinq minutes, bordel ? piaillai-je. Je te jure, si jamais tu arrêtais de parler, tu en mourrais !


— Et c’est la pisse-vinaigre qui radote depuis dix minutes qui dit ça !


— Ce n’est pas du vent. Je te l’accorde, Sue, ton complot pour tuer ta propre mère n’était ni paresseux ni ennuyeux. Tu as pensé à tout, rétorquai-je. Tu as fait faire la robe et loué les bijoux en sachant que ça viendrait avec un million de gardes du corps. Il fallait que Soo Min ait un alibi en béton avec des témoins et une douzaine de caméras sur elle au moment même où Soo Min assassinait sa mère. Tout le monde serait suspect... sauf toi.


— Tu as volé les cartes de crédit des mecs et payé cette fête extravagante parce que, même si tu leur avais dit que tu en avais fini avec eux et que tu voulais partir, tu avais besoin qu’ils restent assez longtemps pour assister à la fête et récupérer les acomptes remboursables. Ils étaient dans le rouge. Ils ne pouvaient pas renoncer à seize millions de dollars, et s’ils restaient jusqu’après l’anniversaire, ils devaient y assister — ne pas le faire aurait semblé trop étrange pour leurs familles, amis et clients.


— Tu n’as rien laissé au hasard, sifflai-je. Tout, de la soirée blanche à l’alibi photographique de Reynard, était planifié. Cette nuit-là, après son départ et pendant qu’on faisait tous la fête, tu t’es éclipsée de sa chambre verrouillée, hors de vue des gardes. Tu as tué Omma, puis tu t’es cachée sous le lit en entendant des pas.


— Alex est entré dans la chambre à la recherche de la clé USB, et tu as tout vu. C’est pour ça que les vêtements et la clé ont disparu de sous la marche. Tu l’as vu se faufiler dans l’entrée de service, puis tu les as récupérés.


— Tu ne voulais pas qu’aucun d’entre nous — Rhodes, Micah, Alex, Reynard ou moi — soit suspecté du meurtre. Reynard parce qu’il était ton complice, et nous autres parce que tu avais des projets spéciaux pour nous.


Je secouai la tête, les lèvres tordues.


— Tu ne voulais pas partager cet héritage, Sue. Ni avec moi, ni avec tes futurs ex-maris...


Un haut-le-cœur me souleva.


— ... ni avec ta fille. C’est pour ça que tu attendais que Reynard déménage officiellement, pour que vous reveniez tous les deux et mettiez le feu à cette maison avec nous à l’intérieur. Les flics viendraient, sortiraient mon cadavre calciné, vérifieraient mes dossiers dentaires et révéleraient que j’étais Sarang. Et toi — à des milliers de kilomètres — tu recevrais la nouvelle dévastatrice, avant de revenir jouer la fille, sœur, mère et veuve éplorée.


Je claquai la langue.


— Et ne t’en fais pas pour Reynard. Tu avais promis à cet imbécile qu’il partirait avec toi sans que personne ne se doute de rien. Tu avais l’embarras du choix pour maquiller ça en meurtre-suicide : un des mecs jaloux, ou ta jumelle psychopathe revenue pour se venger.


— Dans tous les cas, nous serions morts, et tu n’aurais rien eu à partager.


Sue resta silencieuse un moment.


— Waouh, articula-t-elle d’une voix rauque. C’était une belle histoire qui fait peur. Dommage que ce ne soit qu’une histoire. Je n’ai jamais fait — et ne ferai jamais — de mal à ma mère, dit-elle à voix haute, pour l’enregistrement. Je me suis réveillée pour boire de l’eau, et je t’ai trouvée en train d’asperger de l’essence partout comme la psychopathe que tu es.


Elle me sourit.


— Tu as besoin d’aide, Sarah. S’il te plaît, pose ce bidon et laisse-moi...


— Tu sais quoi ? Va te faire foutre !


Je me retournai brusquement et balançai mon téléphone à travers la cuisine, le fracassant contre le mur.


— Fini de mentir, Sue ! FINI DE MENTIR !


Elle sursauta, les yeux écarquillés.


— Tu ne vas pas tisser ta toile de mensonges le soir même où tu es entrée ici prête à assassiner ta fille de six ans ! Ton propre enfant ! Tu dis la vérité, ou je te jure...


Je saisis la poêle.


— ... la prochaine fois que je te jetterai d’une falaise, tu seras un cadavre en morceaux !


— Sarah !


— Admets-le !


Je la chargeai.


Hurlant, Sue contourna l’îlot pour s’en servir de barrière.


— Arrête !


— Ta propre fille ! crachai-je. Le petit ange le plus adorable, et tu allais la tuer parce que ta nouvelle vie n’inclut pas les genoux écorchés ni les nounous ?! Quelle sorte de démon es-tu ?!


Je rugis et la fis reculer.


— Espèce de monstre sans âme !


— Je ne suis pas un monstre ! C’est pour elle !


Sue ouvrit sa banane et en sortit une fiole et une seringue.


— Tu vois ?! C’est pour que Nari ne sente rien ! Elle ne se réveillera même pas ! C’est pour elle !


Je la fixai, bouche bée, manquant de lâcher la poêle.


— Tu te fous de ma gueule ? C’est comme ça que tu justifies ça ? Au moins, elle ne le sentira pas ?!


— Ce n’est pas ma faute ! hurla-t-elle, les yeux exorbités. Je n’ai jamais voulu d’enfants ! Je n’ai jamais voulu de ces pauvres nuls ! Ce sont eux qui m’ont piégée ! Ils m’ont fait croire qu’ils pouvaient me soutenir, moi et mes rêves, alors qu’ils dilapidaient tout l’argent de cette application stupide ! J’ai gâché dix ans de ma vie avec eux ! Je leur ai tout donné ! Je leur ai même fait un gosse pour qu’ils arrêtent de se plaindre ! Ils ne m’ont jamais soutenue ! pleura Sue. Ils ne m’ont jamais comprise ! Tout ce qu’ils ont fait, c’est prendre, encore et encore ! Alors pardonne-moi si j’en ai eu marre !


Elle leva les bras.


— La dernière chose que j’allais faire, c’était les laisser utiliser Lily pour me vider avec une pension alimentaire. Ils devaient mourir.


Sa voix devint plate.


— Mais Lily ne peut pas venir avec moi. Alors, plutôt que de la laisser finir dans une famille d’accueil...


Elle brandit la fiole.


— ... je la fais partir sans douleur. Parce que je l’aime.


Je ne pouvais que la fixer, la mâchoire pendante.


— Tu es complètement tarée.


Son visage se tordit.


— C’est l’hôpital qui se fout de la charité. Ça t’a plu de vivre ma vie ces derniers mois, Sarah ? Comment appelle-t-on quelqu’un qui se fait passer pour sa sœur morte pour dormir dans son lit et baiser ses maris ?


Elle se pencha, la main derrière l’oreille.


— On a inventé un mot pour ça ?


— Oui, répondis-je d’un ton léger. Ce sont tous des synonymes de menteuse ou d’hypocrite. Pas des descriptions géniales, c’est sûr, mais ce n’est rien à côté des mots qu’on utilise pour une sale garce qui fait tuer cinq personnes, puis qui prépare la mort de cinq autres.


— Hé, aboya-t-elle, les yeux brillants, ce n’était pas cinq ! C’était seulement Omma, Prado et la connasse de la poste... et uniquement parce qu’elles ne m’ont pas laissé le choix. L’argent d’Appa est à moi. Il m’appartient ! J’étais sa préférée. C’est moi qu’il aimait. Je n’allais pas laisser une vieille conne jalouse et ses complices interférer avec le véritable souhait de mon père : que je sois son héritière. Mais je n’ai rien à voir avec le meurtre de ce prof, ni avec ce que Reynard s’est fait à lui-même.


— Putain de merde, lâchai-je en roulant des yeux. Bien sûr que ce n’est pas toi qui as tué Reynard ou Layton. C’est moi qui l’ai fait.


Sue se figea, la bouche entrouverte.


— Qu’est-ce que tu as dit ?


— Je les ai tués, dis-je d’une voix monocorde en la regardant comme la demeurée qu’elle était. Sans blague. Mais ne te convaincs pas que leur mort n’est pas aussi de ta faute, parce que c’est absolument le cas. J’ai vu presque tout de suite ce qu’était Layton. D’abord, quand il avait cédé aux caprices de Lily jusqu’à ce qu’elle tombe malade à la fête de l’école, puis quand il avait essayé de me convaincre de le laisser la ramener seul à la maison. J’étais déjà sur mes gardes, mais il a scellé son destin quand il a fait cette remarque étrange sur le fait de savoir si le manoir serait de nouveau fouillé. Après avoir parlé à Davis, je suis allée directement dans la chambre de Lily, je l’ai retournée et j’ai trouvé la caméra que ce salaud avait cachée dans la ventilation de sa salle de bains pendant la fête, alors qu’il se promenait dans notre maison... en exploration.


La rage resserra ma prise sur le manche de la poêle.


— Heureusement, ce genre de gadget n’était configuré que pour enregistrer, pas pour diffuser. Il devait revenir la récupérer et la brancher pour voir la vidéo... mais je me suis occupée de lui bien avant.


Je penchai la tête, lui adressant un sourire sans joie.


— Je tiens à te remercier d’avoir persuadé Reynard de commander tous ces somnifères et ces médicaments. Il en restait largement assez pour le cupcake que j’ai drogué et donné à Layton devant l’école cet après-midi-là, juste avant qu’il ne vienne chez nous.


— Ces petites merveilles à action rapide l’ont fait s’effondrer juste sur notre paillasson. Tout ce que j’avais à faire, c’était de prendre le couteau que j’avais planqué dans le meuble à chaussures et de le lui planter dans le dos, chantai-je. Grâce au fait que tu as veillé à ce que les gars n’installent pas un autre système de sécurité, je m’en suis tirée, et j’ai pu prendre ses clés et cacher quelques pilules d’Omma dans sa voiture.


Je haussai les épaules.


— Il y en avait tellement qui traînaient, à s’accumuler pendant que vous la torturiez médicalement. J’ai simplement cherché les effets secondaires jusqu’à trouver celui qui affectait le plus la libido masculine, et je les ai planquées dans son véhicule. Je n’ai pas eu besoin d’en faire plus. Un homme comme Layton avait déjà tout ce qu’il fallait sur son disque dur pour que les flics fassent le lien.


— Et puis, il y a eu Reynard.


— Rey... Reynard ? croassa-t-elle, me regardant comme si c’était moi le monstre.


— Il t’a aidée à torturer et à tuer ma mère. Bien sûr qu’il devait y passer. À la minute où j’ai compris que tu avais simulé ta mort, j’ai su que tu avais un complice pour monter cette mascarade du cerf. J’ai compris que c’était lui quand j’ai vu les factures et réalisé à quel point il lui aurait été facile de te faire entrer en douce dans sa chambre le soir de la fête.


— C’est pour ça que je me suis portée volontaire pour l’aider à descendre ses cartons, dis-je. L’imbécile m’a donné ses clés, j’ai fait une copie, et après avoir ajouté un petit quelque chose à son dîner, je suis redescendue cuisiner avec Lily et affronter Rhodes.


Je poussai un soupir.


— Je ne m’attendais pas à ce que Rhodes révèle qu’il savait pour les factures, mais après ça, il aurait été étrange que je reste calme. Il a fallu que je pète un câble, que je monte en courant... en criant et en tambourinant à sa porte.


Je posai une main sur ma poitrine.


— Mon cœur battait la chamade comme cette nuit-là. Heureusement, j’étais déjà entrée dans sa chambre plus tôt. J’y avais laissé le flacon de pilules écrasées dans sa nourriture, pour que tout ressemble à une auto-administration.


— Comment... ? Sa mâchoire se crispa. Comment as-tu pu ?! Tu as tué Reynard ! Je l’aimais !


— Oh, je t’en prie. Je roulai des yeux. Tu n’es pas capable d’aimer, Sue, alors épargne-moi ton cinéma. Et comme je l’ai dit, c’est toi qui l’as fait tuer. Si tu ne l’avais pas recruté, il serait encore en vie. Pareil pour Layton, grognai-je. J’ai su tout de suite ce qu’il était. Et tu l’aurais su aussi si tu avais prêté la moindre attention, mais tu ne l’as pas fait, et cette ordure est entrée dans l’orbite de Lily. Tu n’as rien fait pour la protéger.


Je pointai la fiole.


— Pire encore, tu es devenue une menace pour elle. Alors maintenant... elle est à moi.


Elle recula d’un bond.


— À toi ?


— Oui.


La certitude s’ancrant jusqu’à la moelle de mes os.


— Expulser quelqu’un de son ventre ne fait pas de toi une mère. N’importe quel idiot peut le faire.


Je murmurai :


— La maternité naît de la douleur, du sang et du sacrifice. Elle naît de la certitude que tu brûlerais le monde entier pour protéger le sourire de ton enfant. Omma n’avait été rien pour moi pendant dix ans. Elle n’était qu’une manipulatrice... puis elle a tué Appa. Elle m’a sauvée. Et à partir de ce jour, j’ai eu une mère. Lily a une mère maintenant, et ça n’a jamais été toi. Elle pourra vivre heureuse après ton départ, parce qu’elle m’aura, moi. Je serai toujours là pour elle. Je la choisirai... toujours.


Je me redressai lentement.


— Et maintenant, pour rembourser la dette que j’ai envers la femme qui m’a choisie...


Je fis un pas.


— ... tu dois y passer.


— Quoi ? cria Sue. Qu’est-ce que tu racontes ?


— Je vais te tuer, Sue, articulai-je lentement. Ton petit numéro avec la note vocale, c’était pour la galerie. Personne ne saura ce qui s’est passé ici. La police a clos l’affaire.


— Il ne reste plus que toi et moi, et ça a toujours été censé se terminer ainsi.


— Tu... Tu n’oserais pas ! Tu ne pourrais pas !


— Si, je le peux.


Je suivis ses pas, tournant autour de l’îlot en soupesant la poêle.


— Tu as tué ma mère et tu es venue tuer ma fille. Tu es bien trop dangereuse pour vivre.


— C’est ma fille ! protesta Sue en brandissant la seringue.


— Et toi, qui es-tu ?


Je la fixai.


— Tu n’es personne. Et moi, je suis Soo Min Kim... exactement comme tu le voulais.


Je me précipitai. Elle réagit aussitôt. Lâchant la fiole, elle attrapa son téléphone et le brandit.


— Pas si vite. Moi aussi, je peux envoyer des choses à la police, siffla-t-elle. J’ai trouvé le dossier qu’Omma gardait sur mes maris et j’en ai fait une copie. Si tu ne recules pas, j’envoie le brouillon prêt à partir au LPD.


— Vous quatre n’aurez jamais votre conte de fées. Soit ils meurent ici, soit ils meurent en prison.


Elle afficha l’e-mail, un sourire mauvais aux lèvres.


— Choisis la fin la plus douce.


— Hmm... me moquai-je. D’accord. Je choisis de te tuer, de t’arracher ce téléphone des mains, de supprimer le brouillon et de vivre heureuse pour toujours avec ma fami...


Sue plongea sur la droite.


Saisissant le bidon, elle me le lança.


Je lâchai la poêle en hurlant, plaquant mes mains sur mes yeux, ma bouche et mon nez.


Le bidon heurta ma tête et je tombai lourdement...


... m’effondrant dans une flaque d’essence.


Je n’eus pas le temps de me remettre que cinquante-quatre kilos me sautèrent dessus.


— Sale garce folle, diabolique et voleuse de mari !


Sue me saisit à la gorge et serra.


— Tu m’as tout pris ! Mon père est mort à cause de toi ! Ma mère me détestait à cause de toi ! Tout ce que j’essaie de faire, c’est d’avoir ce qui me revient, et tu gâches ça aussi ! hurla-t-elle à mon visage... ses yeux violets virant au rouge sang... ou alors c’était moi.


Je haletai et donnai des coups de pied, mes mains s’agitant pour la gifler. Mes pieds glissaient dans les flaques, ne trouvant aucune prise alors que le rouge envahissait les bords de ma vision. Tout s’estompait, mais pas assez vite pour que je ne la voie retirer une main, se pencher... et appuyer sur envoyer.


— Je mérite cet argent ! J’ai gagné cet argent !


Sa prise se resserra encore, ses deux mains revenant étouffer les derniers râles misérables de ma gorge.


— Personne ne me le prendra ! Pas cette vieille peau flasque ! Pas ces merdeux sans couilles ! Et pas toi, siffla-t-elle, une haine pure tordant son visage. Jamais toi.


À l’aide !


Mes coups de pied ralentirent. Mes coups cessèrent de pleuvoir.


À l’aide !


— Meurs, hurla Sue. Meurs ! M... !


Sue tressaillit, sa tête bascula vers la droite. Sa prise se desserra. Elle tomba comme un sac, roulant sur le côté avant de s’effondrer au sol.


Rhodes se tenait au-dessus de moi, serrant la poêle à frire dans sa main. Il la laissa tomber près de la tête de sa femme et se jeta sur moi, me prenant dans ses bras.


— Ça va, bébé ?


Ce fut le signal qui fit surgir Micah et Alex de l’ombre en courant.


Ils se pressèrent autour de moi, me serrant et m’embrassant de partout tandis que je luttais pour respirer.


— On attendait que tu dises le mot de code, dit Micah en me caressant les cheveux pendant que Rhodes m’emportait loin de la cuisine, des vapeurs et de Sue.


— Mais quand j’ai entendu Sue crier « meurs », ajouta Rhodes d’une voix sombre, il fallait que je m’assure que tu allais bien.


— Je... v-vais bien, croassai-je. Mais...


Je me dissous dans une quinte de toux rauque. Ils avaient raison. J’avais inhalé trop de vapeurs. J’aurais dû tuer cette garce d’abord et expliquer le reste à son cadavre.


— Mais tu avais r-raison, Alex, sifflai-je. Sue a fait une c-copie du disque... et l’a envoyée à la police.


Les gars échangèrent un regard... puis sourirent.


Avec un sourire narquois, Micah m’embrassa sur les lèvres.


— Alors, ce sera le plan B.



OceanofPDF.com

Chapitre Final
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Deux
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Final
    
  


  



Chapitre Final



Le soleil déborda à l’horizon, transformant les vagues en une couverture ondulante de saphirs scintillants. Un vent vif souffla de la mer — froid et revigorant comme un seau d’eau glacée sur la tête. Je n’avais jamais été plus éveillée ni plus lucide.


À côté de moi, Rhodes enfonça les piquets, fixant le trépied au sol. Il ne fallait pas que notre dernier adieu s’envole vers la mer.


Des doigts se glissèrent entre les miens, s’entremêlant fermement. J’esquissai un sourire pâle en croisant les yeux de Micah.


— Tu es prêt ? demanda-t-il doucement.


— Je suis prête.


Je jetai un coup d’œil par-dessus mon épaule vers le manoir qui brûlait librement, jusqu’à n’être plus que cendres.


Les flammes dévoraient avec avidité le toit en flèche et les pignons ouvragés. Elles gravissaient les tours élancées, soufflaient les vitraux et ravageaient les couloirs et les pièces — secrètes ou non. Les plafonds hauts s’effondraient. Les moulures finement sculptées se déformaient.


Sous mes yeux, la maison de mon enfance brûlait jusqu’au sol.


— Il n’y a plus de retour en arrière, murmurai-je. À cette heure, tout le monde peut voir la fumée dans le ciel. J’entends déjà les sirènes.


C’était vrai.


Les sirènes résonnaient faiblement dans l’air — des camions de pompiers, certainement, mais sous leur vacarme se trouvaient très probablement des voitures de police.


— Ce qui veut dire qu’on n’a plus de temps, dit Alex en se plaçant de mon autre côté. Allons-y.


Nous adressant un signe, Rhodes ouvrit l’application vidéo et lança l’enregistrement.


Tous les trois portaient les élégants costumes blancs impeccables qu’ils portaient la nuit de notre anniversaire — la dernière nuit où nous étions tous ensemble, et heureux.


Moi, je portais une simple robe en coton et pas de chaussures. Je n’en avais pas besoin là où j’allais.


— Bonjour, commença Micah. Si vous êtes là et que vous regardez ceci, alors à présent vous savez ce que nous avons fait. Vous savez que nous avons volé le collier Thompson...


— Vous savez que nous avons financé GloryBoi avec de l’argent sale, enchaîna Rhodes en prenant place à côté de Micah.


— Et vous savez que je suis Fritz Calloway, poursuivit Alex. J’ai tué mon agresseur quand j’avais onze ans, et les directeurs du foyer où je vivais ont menti et m’ont couvert pour me donner une chance d’avenir. Une chance qui est finie, maintenant.


— Pour nous tous, conclus-je. La police sera en route pour m’arracher mes maris, mais c’est fini. J’ai perdu mes parents, mon sentiment de sécurité et mon espoir en l’humanité. Je ne perdrai pas aussi les hommes que j’aime. Alors, on quitte ce monde, sanglotai-je, mon regard tombant vers le long vide en contrebas. Ensemble.


— Nous avons déjà laissé Lily partir, haleta Micah, étranglé par un sanglot. Notre douce fille est parmi les anges et nous attend.


— Et maintenant, il est temps pour nous d’aller là où nous appartenons, annonça Alex tandis que nous nous prenions tous la main.


— Au revoir.


Nous nous élançâmes et sautâmes.


J’essayai de me contenir, mais je craquai en moins d’une seconde. Je hurlai.


Le vent, l’eau et la terreur s’engouffrèrent dans toutes mes cavités béantes. Ma robe vola et me gifla le visage, me couvrant les yeux et rendant l’impact à venir d’une anticipation horrifiante.


Nous frappâmes l’eau glaciale, et elle se vengea aussitôt. L’eau s’engouffra dans mes yeux, mon nez, ma bouche — refermant sur moi ses griffes invisibles et me traînant vers ses profondeurs.


Et puis des mains plus fortes, plus sûres me serrèrent et me guidèrent vers la surface.


Alex, Micah et Rhodes s’enroulèrent autour de moi, me tenant saine et sauve tandis que les vagues faisaient de leur mieux pour nous projeter contre la falaise.


— Vite !


Elle agitait les bras frénétiquement depuis le bateau, nous lançant des bouées de sauvetage comme des frisbees.


— Attrapez !


Nous le fîmes l’un après l’autre, laissant sa force et nos jambes lutter contre les vagues et nous aider à monter à bord.


Madame Finley tendit la dernière serviette alors que Micah grimpait.


— Comment ça s’est passé ?


— Parfaitement, claquai-je des dents. Putain, cette eau était glaciale ! Mais les camions de pompiers sont déjà en route. Il faut qu’on ne soit plus qu’un point à l’horizon avant qu’ils n’arrivent.


Des yeux durs me clouèrent sur place. Madame Finley pointa la cabine.


— Après toi.


Elle le disait pour moi, mais je n’eus pas à bouger. Micah, Rhodes et Alex descendirent dans la cabine et en ressortirent en portant une Sue qui se débattait et hurlait.


Des menottes rembourrées lui serraient les poignets. Un bâillon nous épargnait ses insanités. Pour le reste, elle était habillée exactement comme moi, des pieds nus jusqu’à l’élastique rouge dans les cheveux.


Tous les trois la portèrent jusqu’au bord du bateau et la dégagèrent de son bâillon.


— ... faire ça, hurla Sue. Je suis ta femme ! Je t’aime ! Tu ne peux pas me tuer. Tu ne le ferais pas !


Des yeux vides et des visages impassibles lui firent face.


— Fais-moi confiance, ma belle, dit Rhodes d’un ton traînant. Cette partie du plan est devenue bien plus facile à avaler quand on t’a entendue avouer ton plan de brûler notre fille vive.


— On ne t’aime pas, dit Alex, et tu ne nous as jamais aimés.


— Va te faire foutre, lâcha Micah.


Ses yeux écarquillés par la peur s’accrochèrent à moi.


— Sarah ? Sarah ! S’il te plaît !


Rhodes et Micah lui maintinrent les mains pendant qu’Alex lui enlevait les menottes. Elle se débattit de plus belle, en hurlant, essayant de leur lacérer le visage.


— Tu ne peux pas faire ça ! me supplia-t-elle. Je suis ta sœur ! Ta jumelle !


Je levai les yeux au ciel.


— Salope, tu allais littéralement me tuer alors que je suis ta jumelle. Pourquoi tu penses que ces suppliques vont marcher ? Tu n’avais aucune intention d’avoir la moindre pitié pour nous.


Elle se retourna si vite que je la manquai en clignant des yeux.


— Tu ne mérites aucune pitié, espèce de poufiasse vulgaire, pute à maris ! Tu m’as volé ma vie !


Ses yeux jaillirent de leurs orbites — rougis de folie.


— Tu as mérité tout ce qui t’est arrivé ! Vous l’avez tous mérité !


— Ça suffit, cinglai-je en jetant ma serviette. Je ne vais pas replonger dans ton terrier du « c’est la faute de tout le monde sauf de moi ». Je laisserai Satan tout t’expliquer en enfer.


— Vous ne vous en sortirez pas ! Vous ne...


— Madame Finley, soufflai-je, ignorant complètement Sue.


— Vous voulez nous faire les honneurs ?


— Avec plaisir.


Soulevant la pierre, elle frappa Sue à la tempe, lui faisant tourner la tête et faisant taire ses hurlements pour la dernière fois.


Ensemble, elle et moi la basculâmes par-dessus bord.


Je ne ressentis rien quand son corps toucha l’eau. Encore moins quand il s’éloigna en flottant. En vérité, ma sœur était morte quand j’avais huit ans — ne laissant derrière elle que le monstre hilare qui savourait chaque seconde de mon supplice.


Elle ne pouvait plus me blesser. Elle ne pouvait plus blesser mes amours. Et surtout, elle ne pouvait plus blesser Lily. Beaucoup de choses avaient été mal faites dans ma relation avec ma seule sœur, mais ça...


... ça, c’était la seule chose faite comme il fallait.


Je l’avais su avant d’en arriver là, mais la certitude s’était installée au cours de la semaine passée.


Après la mise au point entre Alex et moi, nous étions retournés à l’hôtel, et j’avais tout raconté aux gars — y compris que j’étais en réalité Sarang.


Micah et Rhodes avaient échangé un regard puis répondu :


— Évidemment.


Ils avaient expliqué à mon air stupéfait qu’ils l’avaient chacun compris à des moments différents, mais qu’ils l’avaient bel et bien compris. J’étais bien trop différente de l’épouse qu’ils connaissaient. Il n’y avait aucune chance que je sois la même personne.


Quand j’avais demandé pourquoi ils ne m’avaient pas démasquée, ils avaient dit qu’à ce stade ils étaient tombés amoureux de moi, et qu’ils ne voulaient rien faire ni dire qui puisse me faire fuir.


Tout cela était déjà assez sidérant, mais j’avais ensuite expliqué qui était selon moi le vrai tueur et pourquoi il avait agi. Je leur avais dit que Soo Min voulait de toute évidence l’héritage qu’Omma avait essayé de me léguer à moi seule et que, pour que son plan fonctionne, elle devait me tuer comme elle avait tué tous ceux qui avaient vu le vrai testament.


Je leur avais expliqué que si j’avais été la seule qui devait encore mourir, elle l’aurait déjà fait. Ça n’avait aucun sens qu’elle ait attendu aussi longtemps, à moins qu’il ne s’agissait pas que de moi. Elle voulait se débarrasser de tous ceux qui pouvait prétendre à son argent... et ça incluait ses maris et son enfant.


Ils nièrent que ce soit possible au début. Pendant une journée et une nuit entières, nous fîmes des allers-retours jusqu’à ce que je propose un test simple. Si Sue attendait que nous soyons enfin seuls à la maison pour tenter quelque chose, je la surprendrais en flagrant délit et je le prouverais. Et si cela arrivait, il nous fallait un plan d’évasion prêt, parce qu’elle détenait encore des informations capables de détruire nos vies.


Les gars acceptèrent, et cela déclencha une frénésie d’activité. J’allai à la prison pour parler à Mme Finley. Je lui dis que je croyais que ma sœur était toujours en vie et que, si elle voulait se venger de la sœur qui les avait vraiment lésés, elle et son fils, je pouvais y parvenir.


Madame Finley dit oui si vite que je n’eus même pas le temps d’expliquer le plan. Avec elle à nos côtés, je mis la pression sur les détectives pour qu’ils la relâchent. J’insistai sur le fait qu’elle ne serait jamais entrée chez moi si l’un des leurs ne l’avait pas laissée passer, et que son agression contre moi n’avait laissé aucune séquelle. J’allais bien, et je le dirais au jury, en plus de souligner à quel point c’était un incroyable gâchis de temps et d’argent public. Ils voteraient inévitablement non coupable, et tout cela n’aurait servi à rien.


Au final, les détectives acceptèrent et la libérèrent sans la moindre charge. Sa prochaine étape fut d’affréter le bateau pour qu’il ne puisse pas être relié à nous.


Notre étape suivante fut d’envoyer Lily, Courtney et Taylor en vacances improvisées à New York. Nous ne voulions pas Lily à portée de sa mère biologique imprévisible et prête à tout.


Micah acheta même un mannequin taille enfant que nous couvrîmes d’une couverture et portâmes dans la maison à la faveur de la nuit, au cas où Soo Min surveillerait depuis quelque part. Il fallait qu’elle croie que nous étions tous rentrés.


Une fois tout cela en place, nous attendîmes... et elle vint.


— Il y a un truc que je ne comprends pas, réfléchit Alex. Pourquoi a-t-elle planqué mes vêtements ensanglantés et le disque dans ma bouche d’aération ? Quel était le but ?


— Je sais très bien quel était le but, lui répondis-je. Avant de mourir, Agassi a prévenu Sue à quel point je me méfiais de tout le monde — y compris de vous. Elle a délibérément caché ces choses dans mon ancienne cachette parce qu’elle voulait que je les trouve... et elle voulait que je pense que l’un de vous, ou vous tous, avait tué Omma. Même si elle avait prévu de tous nous tuer et que cela ne changeât rien, elle voulait que nous passions nos derniers jours divisés et en train de nous déchirer. Parce qu’elle détestait nous voir tomber amoureux.


— Waouh, souffla Micah.


— C’est un tout autre niveau de vengeance.


— Oui, c’est vrai, mais maintenant, c’est fini, dis-je.


Derrière moi, j’entendis Mme Finley démarrer le moteur.


— Les habitants du Manoir Kim sont désormais officiellement morts. Quand — si le corps de Sue s’échoue sur le rivage, les flics supposeront simplement que vous n’avez pas eu la même chance et que vous avez été emportés au large.


Mes hommes — mes amours — mes maris me tinrent dans leurs bras tandis que nous nous éloignions en mer.


— Tu sais, Fritz Calloway ou Alexander Montgomery ne vont pas me manquer, commenta Alexander, pensif.


— Ces deux pauvres types n’ont eu que la poisse.


Il caressa ma joue.


— Ils ont dû passer la majeure partie de leur vie sans toi.


Je rougis de nouveau comme la romantique idiote que j’étais.


— T’inquiète, bébé. Sarang a presque un milliard de dollars d’héritage qui l’attend. Elle t’achètera le nom que tu voudras.


Micah leva la main.


— Que cela figure au procès-verbal : je ne suis pas tombé amoureux de toi pour ton argent, mais je me réjouis tout de même à l’idée que tu deviennes ma sugar mama.


Il captura mes lèvres dans un baiser brûlant qui me fit vaciller.


— Tant que ça vient avec beaucoup de sucre.


— Oh, je peux l’attester pour le procès-verbal, ce sera le cas.


— On devrait se changer, nos vêtements sont trempés, et prendre des nouvelles de Lily, rappela Rhodes. Même si je suis sûr qu’elle passe un super moment avec Tatie Courtney et Cousine Taylor lors de leur escapade improvisée à New York.


Je ris.


— À cent pour cent, il y aura un million de photos kitsch de touristes qui m’attendront sur mon téléphone. On s’est tous trompés, les gars. C’est Courtney qui va nous damer le pion pour devenir la préférée de Lily.


Rhodes sourit en plongeant ses yeux dans les miens, me faisant encore papillonner le cœur.


— La bonne nouvelle, c’est qu’on a le reste de notre vie pour contester son titre.


Son baiser fut tout aussi doux, et tout aussi brûlant.


— Allons chercher notre fille.


Alex fit redoubler mes palpitations avec un baiser à lui, me mordillant la lèvre inférieure en se reculant.


— Et commençons nos nouvelles vies.


— Ensemble.


***




CINQ ANS PLUS TARD


— Bonjour à toutes et à tous, et merci de nous accompagner pour cette visite spéciale.


Notre groupe de dix descendit de la navette. Des sifflements d’admiration parcoururent le groupe tandis que nous découvrions pour la première fois la vaste étendue verte qui s’offrait à nous.


La guide se tenait droite comme un I, dans un tailleur-pantalon bleu coûteux avec des boucles d’oreilles saphir assorties. Ses cheveux étaient tirés en un chignon net, et son maquillage était léger, mais flatteur. Elle portait un porte-bloc, mais eut la gentillesse de le garder à son côté pendant qu’elle nous serrait la main et nous saluait.


— Nous allons maintenant vous faire faire le tour et vous donner l’occasion de voir de vos propres yeux toutes les choses incroyables que nous avons accomplies ici en à peine un an d’ouverture...


Elle désigna la flotte de voitures de golf et les conducteurs prêts à les piloter.


— Mais avant cela, j’aimerais vous donner le contexte de ce que vous allez voir. Nous nous tenons sur plus de quarante hectares de terrain, commença-t-elle. Sur ce terrain nous avons la plus grande banque alimentaire de l’État, la deuxième plus grande banque de vêtements de l’État, et cinq cliniques gratuites avec médecins et chirurgiens sur place qui peuvent, et le font, pratiquer tous les gestes et opérations d’urgence. Nous avons des maisons individuelles — de vraies maisons complètes avec cuisines équipées, salles de bains et chambres — pour tous les membres sans abri de notre communauté qui franchissent nos portes. Plus de lits superposés, de gymnases bondés de dizaines de personnes ou de files de cafétéria.


La guide continua ses explications.


— Nous rendons l’intimité, la dignité, l’espace personnel et le choix à celles et ceux qui ont tout perdu. Et oui, cela vaut pour les adultes qui arrivent seuls comme pour ceux qui viennent en famille — tous peuvent retrouver leur propre espace. Et dans cet espace, ils ont accès à des cours de cuisine, des cours de GED (équivalence du bac), des demandes pour notre programme de microcrédits, des cours de parentalité, des services pour les aînés, des spécialistes de la santé mentale, des cours de conduite, ainsi qu’une aide juridique avec des avocats sous contrat. Nous proposons des programmes de lutte contre les addictions (substances, jeu), une aide à l’emploi, un accompagnement professionnel, et des postes pour celles et ceux qui choisissent de travailler pour cette belle communauté.


Elle marqua une pause avant de poursuivre :


— Nous n’avons non pas une, ni trois, ni cinq, mais six bibliothèques, dit-elle. Trois centres communautaires, deux salles de cinéma et deux salles de sports. Pour les mineurs et fugueurs qui arrivent jusqu’à nous, nous avons des foyers, oui, mais ce qui nous distingue, c’est que nous n’affectons pas cinq à dix enfants à un seul référent. Non, affirma-t-elle, la voix ferme. Nous attribuons un, je répète, un référent à un enfant.


— Un ? fit remarquer quelqu’un.


— Un. 


Elle nous sourit.


— Une personne pour aimer, soigner et se consacrer à cet enfant qui est arrivé ici à la suite de circonstances très certainement tragiques. Et pendant que cet enfant ou cet adolescent vit chez nous, il recevra une éducation complète dans un cadre scolaire traditionnel, ou même non traditionnel, pour celles et ceux ayant des besoins spécifiques nécessitant un autre rythme ou des aménagements. Tout en vivant au foyer partagé, chaque enfant a sa propre chambre privée, mais en dehors de cette chambre, il est libre de profiter du cinéma, du terrain de foot, des terrains de basket, de la piscine du centre communautaire, ou simplement de se détendre avec ses amis. Ici, ils ont un foyer, souligna-t-elle. Pas un établissement ni un programme, mais un foyer.


Elle marqua une pause, inspirant profondément.


— Et enfin, je dois mentionner le programme qui me tient le plus à cœur : notre programme d’accompagnement et de services pour les personnes en situation de handicap. Ici, nous sommes pleinement équipés pour prendre en charge et accompagner des enfants et des adultes présentant tout type de handicap. Je peux témoigner que l’une des craintes d’un parent d’un enfant avec un handicap sévère est : que va-t-il arriver à mon enfant s’il m’arrive quelque chose ? Qui l’aimera, qui s’occupera de lui ? À qui pourra-t-il faire confiance ? Et tandis que je prie pour qu’aucune force en ce monde ne sépare jamais un parent de son enfant, croassa-t-elle, j’ai aussi besoin que le monde sache que c’est ici. C’est l’endroit où ils seront aimés, respectés et pris en charge par des personnes en qui ils peuvent avoir confiance.


— Waouh.


Le groupe éclata en applaudissements, colorant encore plus les joues de la guide que ne l’avait déjà fait la douce matinée floridienne.


— Incroyable. Tout simplement fantastique.


— Vraiment impressionnant, approuva la femme à ma droite. Vous avez assurément beaucoup à offrir, mais vous êtes aussi très excentrés. Nous sommes à des kilomètres de la ville la plus proche. Comment la personne moyenne dans le besoin est-elle censée venir jusqu’ici ?


— C’est une excellente question, et merci beaucoup de l’avoir posée, répondit la guide, parce que nous nous sommes posé la même question quand nous avons choisi cet endroit, et la réponse a été simple. Nous avons conclu un partenariat avec toutes les grandes compagnies de VTC du pays. La seule chose qu’une personne dans le besoin a à faire, c’est donner notre nom, et elle sera conduite — gratuitement — jusqu’aux nombreux points de prise en charge que nous opérons dans les cinquante États. Les prises en charge au sein des États-Unis continentaux seront acheminées ici en navette. Celles à Hawaï et en Alaska reçoivent des bons d’avion directement vers notre aéroport le plus proche ici en Floride, où, à nouveau, nous les attendons pour les accueillir.


Cela valut une série de regards admiratifs et de sourcils levés.


— Mais n’y a-t-il pas un risque d’abus avec ce système où tout est gratuit ? lança la voix grognonne du cynique qui avait passé tout le trajet en navette à râler derrière moi. Il n’était visiblement pas ravi que sa femme veuille qu’il donne leur déduction fiscale caritative annuelle à cet endroit.


— Et si toutes ces personnes à qui vous offrez nourriture, logement et argent gratuitement n’étaient qu’une bande d’assistés qui feraient quelque chose de leur vie et contribueraient à la société si vous ne rendiez plus nécessaire de le faire ?


La guide ne perdit pas son sourire.


— Là aussi, excellente question. C’est une crainte que beaucoup de nos donateurs potentiels partagent. Vous êtes des gens bien. Vous voulez vous assurer que chaque centime que vous donnez va à des personnes dans le besoin, et non à ceux qui cherchent à prendre encore plus à ceux qui n’ont rien. C’est pourquoi, pendant la visite, je vais détailler notre processus de sélection et de candidature, la vérification des casiers judiciaires, la sécurité, ainsi que notre relation étroite et personnelle avec les forces de l’ordre locales.


Son regard parcourut son auditoire.


— Je n’ai aucun mal à vous dire que nous avons eu un incident il y a trois mois avec un homme qui a fait semblant d’être sans domicile afin d’accéder à nos locaux.


Nous avons suivi toutes les procédures habituelles, ce qui a inclus prendre une photo et l’envoyer à chaque homme et chaque femme venus ici pour échapper à des violences conjugales. L’une de ces femmes courageuses a immédiatement identifié l’intrus comme le mari violent qu’elle avait fui en traversant trois États. Cet homme a été arrêté et escorté hors de la propriété sans jamais avoir mis un pied au-delà du centre d’accueil.


Une nouvelle salve d’applaudissements embrasa l’air — et je fus celle qui applaudit le plus fort.


— Je vous assure, Monsieur Bryant, poursuivit-elle quand le calme revint, nous sommes tout aussi déterminés, si ce n’est davantage, à faire en sorte que chacun de ceux qui viennent ici le fasse pour les bonnes raisons.


— Oui, eh bien... euh...


Bryant ne savait clairement plus quoi dire sans passer pour un imbécile.


— Très rassurant à entendre. Merci.


La guide inclina la tête.


— D’autres questions avant que nous commencions la visite ?


— Juste une.


Une femme blonde en tête de groupe leva la main.


— Qu’est-ce qui vous a donné cette idée ? Je veux dire, c’est véritablement l’œuvre caritative et le service social les plus complets que j’aie jamais rencontrés. Vous avez rassemblé tout ce dont une personne peut avoir besoin sous un même toit. Pourquoi ?


La guide sourit.


— C’est exactement ce que nous avons fait ici, et même si j’aimerais pouvoir m’attribuer cette vision, l’idée est née dans l’esprit d’une jeune femme intelligente, talentueuse, courageuse et honnête qui, un jour, s’est retrouvée dans le besoin de beaucoup de ces services, sans savoir où ni comment y accéder. Elle a rêvé d’un seul endroit — un seul foyer — qui deviendrait l’endroit où l’on va quand on n’a nulle part ailleurs où aller, dit-elle. Elle m’a confié sa foi et un demi-milliard de dollars...


Cela déclencha quelques rires.


— ... pour que je fasse de son rêve une réalité, conclut Mme Finley en me trouvant dans la foule, avant de me faire un clin d’œil.


— Et je l’ai fait au nom de son ami et de mon fils.


S’écartant, Mme Finley désigna la grande enseigne affichée en lettres grasses et fières sur les grilles.


— Ensemble, nous avons créé Le Foyer pour Tous Colin Finley.


***




JE ME DÉTACHAI DU GROUPE et repris la navette jusqu’à ma voiture. Je sautai dedans et fis le court trajet jusqu’à la maison.


Bien sûr, je n’avais pas besoin de venir pendant mes jours de repos. Madame Finley était l’administratrice la plus compétente qui soit. Elle avait tout en main, avec une équipe capable, mais malgré tout, de temps en temps, j’aimais voir ce que nous avions créé ensemble et me planter au milieu d’un groupe de donateurs potentiels pour faire de mon mieux afin de les convaincre.


Bientôt, j’arrivai devant notre manoir en bord de mer, le sourire déjà aux lèvres.


La maison que j’avais achetée n’avait rien à voir avec le manoir poussiéreux et plein de courants d’air que nous avions quitté. Cette merveille était un refuge luxueux tout blanc à deux étages, avec des cabanas privées au bord de la piscine, un court de tennis, un brasero sur notre bande de plage privée, une salle de cinéma, une salle de sport, une salle de jeux, et une maison d’amis séparée avec trois chambres et quatre salles de bain pour quand Courtney, son mari anciennement connu sous le nom de M. Stevens, et leurs deux enfants, Taylor et Joey, venaient passer l’été.


Avec tout ce dont nous pouvions avoir besoin à l’intérieur, nous n’avions pas beaucoup de raisons de quitter notre havre — ce qui tombait bien, puisque mes maris étaient tous légalement morts.


Après avoir quitté Lantana pour de bon, nous nous fîmes discrets en Europe pendant que les infos tournaient en boucle sur l’incendie du Manoir Kim et le quadruple suicide de ses habitants. Comme cela devait arriver, le corps de Sue fut rejeté par la mer et ils purent l’enterrer comme il se doit — mais, comme prévu, sa découverte scella le sort de Rhodes, Micah et Alex. Ils furent officiellement déclarés morts, et la famille Lee naquit.


Sarang devint Soo Min, qui devint officiellement Sarah Lee. Rhodes devint Elijah Lee. Micah prit le nom de Roman Lee, et Fritz Calloway passa d’abord à Alexander Montgomery puis finalement à Brooks Lee. Puis, il y eut les enfants...


Je poussai la porte.


— Je suis rentrée.


— Maman, maman !


Deux torpilles me foncèrent dessus des deux côtés, m’empêchant toute chance de fuite.


Je ris tandis que Ha-joon et Ji-ho s’agrippaient chacun à une jambe, essayant de m’abattre comme un arbre.


— Bonjour, mes bébés, est-ce que vous vous êtes mal comportés pendant mon absence ?


— Oui ! crièrent les jumeaux, plus que ravis d’eux-mêmes.


Je baissai les yeux vers mes garçons, le cœur prêt à éclater, débordant d’amour. Je me souvenais encore du jour où les gars et moi étions retournés pour notre deuxième rendez-vous de FIV et où on nous avait annoncé que nous ne pouvions pas continuer parce que j’étais déjà enceinte.


Cette nouvelle me fit tomber sur le cul, mais ce fut l’annonce des jumeaux qui fit s’effondrer Micah, puis nous doublâmes les évanouissements quand Alex et Rhodes découvrirent que nos bébés avaient deux pères différents — et que c’étaient eux deux.


Naturellement, entre une mère asiatique, un père noir et un père blanc, nous avions mis au monde de faux jumeaux qui ne pouvaient pas se ressembler moins. Tout ce qu’ils partageaient, c’étaient d’adorables visages de chérubins et de grands yeux de calla comme leur maman, mais il n’était pas question de convaincre les garçons qu’ils n’étaient pas identiques. À trois ans, c’étaient les petits clowns les plus adorables, qui aimaient échanger leurs vêtements, faire semblant d’être l’autre, puis pousser des hurlements de rire quand ils nous « piégeaient ». Mais plus doux encore que l’innocence des enfants, c’était l’amour qu’ils se portaient.


Je sus dès le premier jour que Ha-joon et Ji-ho ne seraient en rien comme Sue et moi. Ils seraient toujours là l’un pour l’autre et se couvriraient mutuellement. La famille serait pour eux une chose sûre.


— Te voilà, ma chérie.


La mère de Micah, Marsha, arriva à pas feutrés dans l’entrée et m’embrassa chaleureusement sur la joue.


— Comment s’est passée la visite ? Avons-nous obtenu de nouveaux donateurs ?


— On les a tous eus, dis-je, ce qui résultat en une Marsha qui tapa des mains.


— Ce qui mérite d’être fêté avec... une glace !


— Youpi !


Les garçons partirent en courant vers la cuisine, célébrant d’avance leur victoire glacée.


— Où est Lily ? demandai-je.


— Où voudrais-tu qu’elle soit ? Marsha lança un regard amusé par-dessus son épaule.


— Elle sème le chaos sur la plage avec Taylor. Je te jure, Sarah, c’est la plus grande injustice de sa vie que Taylor doive repartir à la fin de chaque été. Elles sont plus proches que des sœurs.


Je gémis.


— Crois-moi, j’ai essayé de convaincre Courtney de déménager ici, mais elle ouvre un autre établissement à New York, et elle insiste sur le fait qu’elle doit rester à proximité pour tout superviser. De la Floride à New York, c’est un trajet bien trop long.


Elle posa les mains sur les hanches.


— Eh bien, tu lui diras qu’en Floride, on aime les cookies et les cupcakes tout autant qu’à New York, donc elle peut tout aussi bien ouvrir une boutique ici et faire toute sa supervision juste à côté de sa meilleure amie et de ses filleuls.


— Oui, Madame, je le lui dirai.


En riant, elle partit vers la cuisine.


— Le déjeuner sera prêt dans une heure. Micah a emmené son père et Rhodes sur le bateau, mais ils ont promis d’être de retour d’ici là. On mange tous ensemble maintenant que la famille Stevens est enfin rentrée à la maison.


Chez moi.


Oh, comme j’aimais ce mot. Mon chez-moi où j’étais entourée de tous ceux que j’aimais. Mon chez-moi où j’étais enfin en sécurité pour être moi-même avec des gens qui m’encourageaient et me soutenaient.


Ce furent mes hommes qui me donnèrent l’élan dont j’avais besoin pour retourner à l’école et obtenir mon diplôme de droit. Même quand j’avais cru devoir abandonner pour porter et m’occuper des jumeaux, ils s’étaient accrochés à moi jusqu’au bout et étaient devenus des machines à nourrir, dorloter, faire roter et bercer — prenant complètement en charge nos bébés pendant que j’étudiais, jusqu’à ce que je réussisse l’examen du barreau du premier coup.


À présent, j’étais l’une des avocates-conseils du Foyer Colin.


Quant à Micah, il n’aurait jamais fait semblant de mourir et laissé ses parents croire qu’ils avaient non seulement tout perdu, mais aussi leur enfant unique. Il les avait mis dans la confidence dès le départ, puis les avait fait emménager avec nous une fois que la pression était retombée et que l’enquête avait été close. Maintenant, Marsha et Arthur passaient leurs journées entières dans un manoir avec leurs petits-enfants. Ils avaient tous deux reconnu que cette retraite était bien meilleure que celle que ma mère leur avait volée.


Mais Micah, Alex et Rhodes n’étaient pas à la retraite. Même s’ils auraient pu lever le pied et se la couler douce avec les millions que j’avais hérités, les hommes bons et bienveillants que j’avais épousés s’étaient sentis obligés de rejoindre la famille du Foyer Colin.


Rhodes enseignait désormais des cours de littératie financière et d’investissement. Quand il ne faisait pas ça, il animait un groupe de soutien pour les proches touchés par l’addiction au jeu.


Micah suivit lui aussi ses talents. Il était officiellement l’entraîneur de football du foyer. Il y avait beaucoup d’enfants à former, alors il organisait des entraînements cinq après-midis par semaine et donnait des cours de business cinq matins par semaine.


Restait mon Alex, qui avait enfin poursuivi son rêve et postulé en faculté de médecine. Il n’avait pas encore terminé son internat, mais il savait déjà qu’il comptait travailler pour l’une des cliniques du Foyer Colin.


Je montai à l’étage, m’imprégnant pour la millionième fois de notre maison belle, lumineuse et aérée. Fini les murs sombres, les couloirs oppressants et les pièces moroses. Tout était crème, gris clair et bleu bébé. Cette maison aux mille fenêtres qui laissaient entrer le soleil — nous faisant ne faire qu’un avec la mer et le sable.


Arrivée en haut des escaliers, je me dirigeai vers ma chambre au bout du couloir. J’avais une affaire particulièrement délicate apportée par un homme arrivé au Foyer Colin avec ses deux enfants. Parce qu’il n’avait pas d’emploi stable ni ne vivait dans un quartier sûr, la garde avait été confiée à son ex-femme. Malheureusement, ladite ex-femme était mariée à un homme dangereux, et il refusait tout simplement de laisser ses enfants seuls dans une maison avec lui.


Coincé et terrorisé pour ses enfants, il était allé les chercher à l’école et avait traversé quatre États pour trouver refuge ici, chez nous. Le père risquait de lourdes charges — enlèvement en tête de liste — mais j’avais choisi cette carrière parce que je voulais donner une voix à tous ces enfants effrayés qu’on ne croit pas. Et quoi qu’il en coûte, je ferais en sorte que le système écoute ces petits et leur désir de rester avec le parent qui les aimait tant qu’il aurait sacrifié sa liberté pour les savoir en sécurité.


En entrant, je trouvai une surprise sur mon lit.


— Oh, bonjour, lançai-je en souriant. Qu’est-ce qui t’amène ?


Alex me rendit mon sourire.


— Je t’ai apporté un colis.


— Quel colis ? demandai-je en jetant un coup d’œil autour de moi.


Alex saisit sans vergogne son paquet.


— Ce colis.


— Waouh.


Je gloussai en traversant jusqu’à mon bureau.


— Ça t’a pris toute la semaine pour trouver cette réplique ?


— Hé, sois indulgente. Je débute dans l’art de la séduction, protesta-t-il.


— Ces cinq dernières années, j’ai cohabité avec une bombe atomique.


— Ah oui ? lançai-je en lui faisant un clin d’œil par-dessus mon épaule. Parle-moi un peu d’elle.


— Quadruple menace. Drôle, intelligente, gentille et sexy. Elle réveille une bête puissante dans mon pantalon à chaque fois que je la regarde.


Je ne pus me retenir. Alex me fit rougir autant qu’il me fit glousser.


— Le problème, poursuivit-il, c’est que je ne suis pas entré en elle depuis soixante-douze heures, et il faut régler ça tout de suite.


— Ooooh, d’accord, ronronnai-je.


Alex frôlait la quarantaine, et il restait l’un des hommes les plus séduisants du coin. Il avait laissé pousser ses mèches douces et sombres, qui tombaient désormais sur ses yeux — mes mains y revenaient une douzaine de fois par jour pour les dégager.


Grâce à ses footings quotidiens sur la plage, il était encore plus en forme qu’au lycée. Chaque centimètre de lui était dur, hâlé et musclé, et passer trois jours sans me frotter à ces muscles relevait de la torture.


— Mais je dois vraiment préparer cette affaire, dis-je en tendant la main vers lui.


Il s’approcha et déposa un baiser sur mes lèvres.


— Je suis désolée, mon cœur. On mettra fin à notre série sans sexe ce soir. On suppliera Courtney pour qu’elle organise une soirée pyjama avec les enfants, et on aura le lit pour nous tout seuls, pour une fois.


— Hmm. Je ne suis pas sûr de pouvoir attendre.


Il se tapota le menton, l’air concentré, les yeux levés au plafond.


— Je n’ai pas le choix. Je vais devoir te séduire. Voyons si tu peux vraiment tenir jusqu’à ce soir.


Mes sourcils manquèrent de dépasser ma ligne de cheveux.


— Très bien. Défi accepté.


Alex s’avança vers le lit, se déshabillant au fur et à mesure. Une auréole se forma dans ma culotte avant même que sa ceinture touche le sol. Soyons honnêtes, je n’avais aucune chance.


Son short fut envoyé valser, vite suivi par son boxer. Je le dévorai des yeux de haut en bas.


Alex était parfait de la tête aux pieds. Il n’y avait pas un seul recoin de lui qui ne soit fait de muscles fermes et tendus — même ses fesses. Il se retourna et je me laissai tomber sur ma chaise de bureau, le buvant du regard.


J’étais montée sur la bite d’Alex de mille façons amusantes, mais je bavais encore à chaque fois qu’il la libérait. Alex était long et épais — juste la bonne taille pour faire crier une fille en l’étirant jusqu’à sa limite.


Sans me lâcher des yeux, il se pencha sur le côté du lit et s’allongea sur les coudes. Je déglutis quand il saisit sa bite.


Je le regardai, captivée, me mordillant la lèvre sous la pression qui montait en moi.


— Tu es sûre de ne pas vouloir céder maintenant ? demanda Alex en caressant paresseusement la base.


— Je suis presque certain que tu ne dépasseras pas l’huile de massage.


— Allons voir ça.


Se penchant, Alex prit l’huile dans le tiroir et la versa directement sur sa bite.


Il commença à se caresser — lentement, paresseusement, comme s’il n’avait que ça à faire.


— Ça pourrait glisser en toi là, tout de suite, Lee. Jusqu’au. Dernier. Centimètre.


J’agrippai l’assise, me cramponnant fort. C’était nouveau. D’habitude, Alex et moi étions trop occupés à nous arracher nos fringues pour perdre du temps à nous faire languir. J’avais presque envie de faire durer ça aussi longtemps que je pourrais tenir.


Le problème, c’était... pendant combien de temps ?


— Montre-moi, bébé, râlai-je.


— Fais-le plus fort. Plus vite.


— Oui, Madame.


Accélérant la cadence, Alex pompait et préparait sa bite comme une lance à incendie.


— Oui, bébé, gémit-il.


— Putain, tu es si bonne, Sarah. Monte sur cette queue, petite gourmande parfaite et délicieuse.


J’aspirai une grande bouffée d’air, à m’en faire éclater les poumons, les jambes croisées et serrées à m’en faire mal. Je ne savais pas que le regarder pouvait être aussi bon que la réalité. Des pointes de sueur perlèrent sur ma peau. La chaleur qui montait en moi atteignit son comble. Il ne me touchait pas, et je ne me touchais pas, et pourtant j’étais en bonne voie pour un orgasme de folie.


Alex se caressa encore plus vite. Se redressant sur le lit, il donna des coups de reins dans sa main — me pilonnant en fantôme jusqu’à me faire mouiller.


— Putain, t’es tellement magnifique. Une putain de déesse descendue du ciel. J’ai envie de te mettre à genoux et de jouir sur ces seins délicieux. Te faire supplier pendant que je peins tes lèvres pulpeuses, puis défoncer cette chatte affamée de bite par-derrière.


Mes ongles creusèrent des demi-lunes dans mes paumes. Ce mélange d’éloges, de compliments et de promesses crues marchait comme par magie.


Je me battis pour m’arrêter. Il fallait vraiment que je bosse.


— Suce cette bite, bébé. Prends-la en entier, bordel.


Ma main se faufila entre mes jambes, sous ma robe, et trois doigts glissèrent dans ma chaleur moite et luisante.


— Plus.


Alex monta sur le lit, bien droit sur les genoux. Il enfonça sa paume d’un coup sec — pompant comme si j’étais cul en l’air et visage contre le matelas devant lui.


— Merde. Un cul aussi parfaitement rond que le tien ne demande qu’à être claqué. Et c’est ce que je vais te faire faire, supplier.


Je me mordis fort les lèvres pour étouffer les gémissements soufflés qui s’échappaient entre mes dents. Je me balançai sur la chaise — enfonçant mes doigts plus profondément, des décharges électriques traversant mon corps à chaque frôlement de ce faisceau de nerfs.


Ce n’était pas assez.


— Tu m’appartiens, Sarah Lee. Je te veux en entier, de cet esprit fort et défiant jusqu’à ta chatte gourmande. Tu ne quittes pas ce lit tant que t’auras pas trempé ces draps tellement de fois, tu...


Je bondis de la chaise, que je renversai dans un fracas qui lui fit lever la tête d’un coup. Ses yeux s’écarquillèrent juste à temps pour que je le plaque.


— Whoa ?


Nous rebondîmes sur le matelas dans un enchevêtrement de membres.


— Impressionnant. T’as tenu deux fois plus longtemps que je ne pensais.


— Ne t’arrête pas, exigeai-je en le chevauchant. Baise-moi.


Il me saisit par la taille, avec ce petit sourire suffisant du con satisfait qu’il était.


— Et le travail ?


Je laissai tomber ma robe sur son visage. Mon soutien-gorge suivit.


— Maintenant.


— Comme tu veux.


Le monde tourna. Avant que je m’en rende compte, je clignais des yeux face au plafond.


Me coinçant les mains au-dessus de la tête, Alex arracha mon string d’une seule main. Pourquoi cet homme était-il aussi canon ? Tout ce qu’il faisait était sexy.


Alex m’embrassa fort et avec rudesse. Nos langues se heurtèrent dans une furie d’étincelles, de grognements et de gémissements. Tout mon corps vibrait de besoin et d’excitation. J’étais un fil électrique à nu. Si quelqu’un me touchait, la décharge nous propulserait tous au nirvana.


Nous nous séparâmes en haletant. Ma tête tournait — à en avoir le vertige. J’émis un son, entre gloussement et grognement, pour en avoir plus.


Mes yeux s’ouvrirent en grand sur une chaleur humide qui s’emparait de mon téton. Alex m’aspira dans sa bouche — fouettant et torturant le téton heureux de sa langue, tandis que l’autre cédait sous ses doigts rugueux et calleux.


Je me liquéfiai dans les draps, gémissant et criant aussi fort que je le voulais. Pourquoi pas ? On avait fait insonoriser ma chambre. Les gars n’auraient pas supporté que je me retienne.


Alex descendit en baisers le long de mon ventre, soulevant des frissons sur son passage. L’anticipation monta tandis qu’il soulevait mes genoux pour les poser sur ses épaules.


Une claque ferme tomba sur ma croupe.


— Ah ! criai-je moitié surprise, moitié plaisir.


— À genoux.


Je me retournai si vite que je me cognai le visage.


Alex saisit mes hanches et me ramena contre sa dureté. Je gémis quand nos corps se frottèrent l’un à l’autre, ronronnant presque sous ses mains baladeuses.


— Putain, t’es belle. Chaque putain de centimètre de toi est parfait.


Clac !


Je me cambrai sous la claque surprise, mon centre chauffant jusqu’à fondre.


— Waouh, t’es survolté aujourd’hui, haletai-je.


— Et ça me plaît putain de beaucoup.


Il écarta mes lèvres, enfonça un doigt, puis deux. Mes yeux remontèrent dans ma tête tandis que ses phalanges frappaient un rythme rapide contre ce faisceau de nerfs. Je criai quand il se retira d’un coup — jusqu’à ce que sa langue remplace ses doigts.


Alex me dévora comme à un buffet. J’attrapai le montant du lit pendant qu’il me baisait avec sa langue, la tête cognant contre mes fesses ; il fallait que je m’ancre ou, je le jure, je me serais envolée. Chaque cellule, chaque pore, chaque follicule débordait du plaisir parfait d’un putain de bon sexe.


— Putain, cette chatte est tellement délicieuse. T’en veux ?


Je n’eus pas le temps d’enregistrer ce que ça voulait dire avant qu’il ne me bondisse dessus. En couinant de joie, je ris dans notre baiser sale et dégoulinant. C’était tout ce que j’avais toujours voulu. Des gars capables de me faire autant rire que jouir.


Alex se laissa tomber en arrière et m’emporta avec lui. Me tenant fermement, il me laissa retomber sur ses cuisses. Je frissonnai de besoin quand il appuya son gland contre mon entrée.


— Trois jours que j’ai pas vu ces beautés rebondir, grogna-t-il. On règle ça tout de suite, bordel.


Souriante, je m’appuyai sur ses genoux.


— Oui, Monsieur.


Alex donna un coup de reins, s’enfonça et transforma mon rire en cri d’extase. Je ne me lasserais jamais de la sensation de lui me remplissant jusqu’à me faire éclater.


Il imposa un rythme infernal, à en faire perdre la tête. Il ressortait presque entièrement pour me pénétrer à nouveau. Nous dégénérâmes en un chœur de cris, de grognements et de gémissements.


Agrippant ses bras, j’accompagnai chaque coup de reins pour l’emmener encore plus profond. Alex touchait ce point à chaque fois. Je bouillais, à mon comble ; l’orgasme montait à toute vitesse.


Alex frappa ce point une dernière fois, et je jouis violemment — le corps secoué et tordu au-dessus de lui. Je perdis le contrôle et basculai, manquant de tomber du lit, tandis que vague après vague de plaisir me submergeait. Alex jouit dans la foulée, déversant sa semence en moi.


Nous aurions sans doute voulu que ça dure plus longtemps, mais nous n’en eûmes pas la chance. Trois jours sans... nous étions tous les deux au bord de nos limites.


Nous nous effondrâmes dans les bras l’un de l’autre, nous souriant comme des idiots.


— C’était une pause boulot très sympa, soufflai-je en jetant mon bras sur son torse. Qu’est-ce qui t’a pris ?


Il esquissa un sourire de loup.


— Un homme ne peut pas avoir du sexe brûlant avec sa femme en plein après-midi juste pour le plaisir ?


— Et comment qu’il peut.


Je lui claquai un bisou.


— Mais j’ai l’impression que t’es particulièrement de bonne humeur aujourd’hui. Il s’est passé quelque chose ? Tu me prépares une surprise ?


Alex se figea.


— Eh bien, tu vois, c’est pas juste, protesta-t-il. Parce que maintenant, je passe pour un mauvais mari si je dis que je ne te prépare pas de surprise. C’est quoi ce genre de connard qui ne prépare pas une surprise pour sa femme canon qui lui offre du sexe brûlant au milieu de la journée ?


Je lui donnai un petit coup dans le flanc en gloussant.


— Tu ferais mieux de dire que si, alors.


— Si, insista Alex. Carrément. Mais c’est pas la seule raison de ma bonne humeur.


— Alors c’est quoi ?


Alexander me sourit.


— C’est ça, murmura-t-il. C’est toi. Ce sont nos trois enfants parfaits et incroyables. C’est vivre avec et coélever avec mes deux meilleurs amis au monde. C’est courir après mon rêve pour la première fois de ma vie. C’est être entouré des personnes que j’aime le plus au monde. Pendant longtemps, j’ai eu trois cinquièmes d’une famille, ajouta-t-il doucement. Maintenant, j’ai le tout... et c’est grâce à toi.


Les larmes remplirent mes yeux et coulèrent tandis que ses mots doux me traversaient.


— Comment je pourrais ne pas être heureux, bébé ?


Des doigts doux essuyèrent mes larmes.


— Il y a cinq ans, on est morts... et ici, c’est le paradis.


— Non.


Nos doigts s’entremêlèrent, nos alliances scintillant côte à côte.


— C’est mieux que ça.


***




MERCI D’AVOIR LU Double Bluff ! Si vous n’êtes pas prêt(e) à voir l’histoire se terminer et que vous souhaitez lire l’épilogue bonus GRATUIT, cliquez ici pour vous inscrire à ma newsletter et il sera à vous !



OceanofPDF.com

À PROPOS DE L’AUTEURE
    
  


  
 





OceanofPDF.com

À PROPOS DE L’AUTEURE
    
  


  



À PROPOS DE L’AUTEURE










OceanofPDF.com

À PROPOS DE L’AUTEURE
    
  


  

Ruby Vincent est une auteure passionnée de romance contemporaine, fantastique et paranormale. Elle adore les héroïnes audacieuses, les mâles alpha dominants et créer des histoires où chacun trouve sa fin heureuse. Scannez le QR Code pour découvrir son site web et ses autres romans.






OceanofPDF.com

Chapitre Deux
    
  


  



Chapitre Deux



— Tu as bientôt fini ?


Son ton supérieur me fit serrer la mâchoire.


— Combien de temps vas-tu encore perdre ?


— Je ne perds pas mon temps, répliquai-je sèchement par-dessus le bruit asthmatique du moteur. J’essaie de faire démarrer ma voiture !


Sue se tenait à l’extérieur, près de ma fenêtre, les mains sur les hanches, tapant du pied dans ses bottes Gucci. Elle me regardait tenter, en vain, de démarrer ma voiture avec un mélange d’agacement et d’amusement.


— Allez, ma belle, murmurai-je. Ne me lâche pas maintenant.


— Je t’ai dit que je te ramenais.


— Et je t’ai dit qu’il était hors de question que je monte en voiture avec toi.


Sue leva les yeux au ciel.


— D’accord, alors sors du parking. Je te suivrai.


La provocation fit mouche : mon moteur choisit cet instant précis pour émettre une toux assourdissante avant de s’éteindre complètement.


Sue me sourit.


— Place du mort ?


En jurant, je sortis de la voiture d’un coup sec, attrapai mon sac sur la banquette arrière et fonçai vers l’unique Porsche garée sur le parking.


— Non, dis-je en plongeant discrètement la main dans mon sac pour réactiver l’enregistreur de mon téléphone. C’est moi qui conduis.


— Comme tu voudras.


Elle me tendit les clés sans discuter, ce qui tombait bien, car je me serais battue pour les avoir. Tant que je devrais supporter la présence de Sue, non seulement j’enregistrerais tout ce qu’elle dirait et ferait, mais je ne me mettrais à sa merci sous aucun prétexte, ce qui incluait être sa passagère. Elle pourrait me ramener à la maison, tout comme elle pourrait me conduire de l’autre côté de la frontière pour me vendre à des trafiquants sexuels pour la modique somme de douze dollars.


C’était la même personne qui avait failli tuer un jeune innocent de dix-huit ans et dont la seule réaction avait été de rire de s’en être tirée. Je la croyais capable de tout.


En quittant le parking, je m’arrêtai juste avant la rue et me penchai par la fenêtre.


— Nicky ?


Le gamin arrêta de faire semblant de textoter et leva la tête.


— J’ai laissé ton déjeuner dans le frigo. J’en ai fait plein pour tes sœurs, alors ramènes-en pour elles aussi.


Je lui lançai la clé de mon appartement sans sourciller.


— Pas de came dans mon appart, mais si jamais tu as besoin d’un endroit sûr où passer la nuit, il est à toi.


Sa façade de dur à cuire se fissura un très court instant, laissant transparaître un sourire timide. Un rappel que, peu importe pour qui il travaillait, ce n’était encore qu’un gamin.


— Merci, Ms. Kim.


— On peut y aller maintenant ? exigea Sue.


Je l’ignorai.


— Ah, et il y a deux flics qui te surveillent de l’autre côté de la rue.


— T’inquiète pas, dit Nicky en me faisant un clin d’œil.


— Je les ai repérés avant.


Nous nous dîmes au revoir, puis je mis le contact et entamai les huit heures de route pour rentrer à la maison. Je n’avais pas besoin d’indications. Je connaissais le chemin du retour vers mon ancienne vie par cœur.


***




— TU DOIS TE DEMANDER ce que je suis devenue depuis que tu es partie.


Douze minutes. C’est le temps qu’il fallut à Sue pour briser le silence après lui avoir dit cinq fois que je ne voulais pas parler.


— Nan, répondis-je simplement.


— Évidemment, j’ai été acceptée dans une flopée d’universités de l’Ivy League, continua-t-elle, imperturbable. J’ai failli faire un sans-faute. Harvard, Brown, Cornell, Columbia, Penn... Yale.


Je sentis son regard sur moi, mais le mien resta rivé sur la route, mon expression aussi fade que la bande de bitume gris qui s’étendait devant moi.


— Je suis sûre que j’aurais été prise dans les autres si j’avais postulé, mais j’ai décidé de ne considérer que les universités proches d’Omma. Elle a perdu Appa et sa plus jeune fille s’est tirée. Je ne pouvais pas l’abandonner, elle aussi.


— Il faut de l’ordinaire ou du super, dans cette voiture ? demandai-je, sans mordre à l’hameçon.


C’était fou la vitesse à laquelle elle essayait de me ramener à nos anciennes habitudes. Sue adorait lancer ses petites piques acerbes, mais quand je la prenais sur le fait, elle retournait la situation contre moi si vite, disant que j’étais trop sensible et que je l’attaquais parce qu’elle disait la vérité. Certaines personnes changent en une décennie. Et d’autres non.


— Ou alors elle est électrique ? poursuivis-je. Si c’est le cas, bravo à toi de te soucier de l’environnement.


— Eh bien, il le faut, rétorqua-t-elle, un peu sèchement. J’ai bâti toute ma marque sur des méthodes et des produits naturels et durables.


— Admirable.


— Oui, c’est admirable, Sarah.


La colère perça dans sa voix. La pauvre chérie avait enfin retrouvé son souffre-douleur préféré pour découvrir qu’il n’était plus qu’une vieille chaussette humide. Pas drôle à frapper.


— Certains d’entre nous essaient de construire des choses qui durent.


Elle fit claquer ses doigts devant mon visage.


— De laisser un héritage qui rend le monde meilleur qu’on ne l’a trouvé. Et toi, qu’as-tu à montrer ? Es-tu même allée à la fac ? Ou c’est ce trou à rats que ton prestigieux cabinet d’avocats t’offre quand tu deviens associée ?


J’éclatai de rire.


— Pas vraiment, lançai-je d’un ton guilleret. Tu imagines ? Voici une augmentation et un appartement contaminé par la variole. Essayez de ne pas trop vous demander pourquoi il y a une silhouette tracée à la craie sur le sol.


Je hurlai de rire.


— Le fait que tout le monde se tourne vers de parfaits inconnus sur Internet pour des conseils juridiques a vraiment mis un coup à la profession.


Sue fit « pff » en se détournant.


— Toujours à faire le clown, Sarah. Ça a toujours été ton problème. Tu n’as jamais rien su prendre au sérieux.


Je me redressai d’un coup, le menton volontaire.


— Tu as raison, Sue. Tu sais quoi ? Je vais prendre les six prochaines heures de silence très au sérieux. Tu n’entendras plus un mot de ma part.


Elle fit mine de fermer une fermeture éclair sur ses lèvres et de jeter la clé.


Fidèle à ma parole, je ne prononçai pas une autre syllabe à l’adresse de Sue, même lorsqu’elle tenta à deux autres reprises de m’entraîner dans une conversation où elle pourrait se vanter de sa vie formidable. Comme je ne répondis toujours pas, elle le fit toute seule.


— ... et c’est pour ça que j’ai fini par quitter l’univers de l’influence, dit-elle. Même si j’adorais être une source d’inspiration et un modèle pour les jeunes filles et femmes asiatiques, je ne pouvais pas me résoudre à consacrer autant de mon temps et de mon énergie à valoriser les marques des autres, alors que ce que je devais vraiment faire, c’était créer quelque chose à moi.


Me mordant violemment la lèvre, je jetai un coup d’œil à l’horloge, les narines frémissantes. Nous en étions maintenant à la sixième heure de route, et Sue en avait passé trois à pérorer sur sa petite personne.


— Quand j’étais à Columbia... Oh, t’ai-je dit que j’étais allée à Columbia ? demanda-t-elle en me donnant un coup de coude dans l’épaule. Je sais que tu ne jurais que par New Haven, mais il n’y a aucun endroit sur terre comme New York, et pas de meilleur endroit pour aller à l’université. Quand j’y vivais, j’ai rencontré des gens de tous les horizons, de tant de cultures et de pays différents. La seule chose qu’ils avaient en commun, c’était le désir d’avoir des produits propres, sains, durables et abordables, et c’est ça, l’essence de SueNation. Propre. Sain. Abordable. C’est ma devise.


Je quittai l’autoroute pour m’engager sur la route qui me mènerait à Lantana, une ville que je trouvais encore unique après dix ans passés dans de nombreux endroits différents.


Communauté riche et fermée sur elle-même, elle était adossée à la côte rocheuse et montagneuse. Un terrain plus plat et des comptes en banque moins fournis favorisaient des voisins plus proches, mais en l’état, les habitants les plus riches et les plus anciens possédaient des hectares et des hectares de terrain pour eux seuls, voire des pans entiers de la côte.


La famille Kim était l’une de ses familles.


Je pouvais me promener sur notre domaine pendant une heure entière sans en atteindre le bout. Je ne verrais pas non plus une seule âme qui ne fasse pas partie du personnel ou de la famille.


Au début, ça ne me dérangeait pas tant que ça. Je m’étais facilement liée d’amitié avec les enfants du personnel, et nous courions à travers la forêt pour jouer à cache-cache et enfouir des secrets sous les rochers. C’était agréable... jusqu’à ce qu’une Sue jalouse ne les éloigne tous de moi à coups de mensonges et de pots-de-vin. Même à dix ans, elle savait comment obtenir des gens ce qu’elle voulait.


Après ça, chaque minute passée dans ma propre maison me sembla froide et solitaire, me faisant regretter l’ambiance trépidante et vibrante d’une ville comme New York. Mais même si nous n’habitions qu’à quelques heures de là, Omma ne nous y a jamais emmenées. Elle disait que c’était un endroit sale pour des gens sales. Elle ne voulait même pas payer pour un week-end là-bas.


Je jetai un regard à ma sœur.


Et maintenant, elle prétendait que notre mère lui avait payé l’université là-bas ?


Ma mère avait-elle fait un virage à cent-quatre-vingts degrés ? Cédant à tous les désirs et caprices de Sue une fois qu’elle était devenue son unique enfant ? Ou est-ce que Sue mentait comme une arracheuse de dents ?


C’était mon jeu en voiture, alors que dix minutes de son monologue interminable se transformèrent en une heure : Info ou Intox ? Quelle part de ses vantardises était vraie ? Quelle part n’était vraie que dans ses rêves ?


J’eus une petite pause lorsque nous fîmes un arrêt pour charger la voiture. Je restai près du véhicule pendant que Sue alla chercher des en-cas et utiliser les toilettes. Je n’avais pas remarqué son retour jusqu’à ce que je me penche vers la vitre de la voiture et que je la voie, à travers la vitre, tripoter mon téléphone.


— Hé ! m’écriai-je, me précipitant à l’intérieur, lui arrachant le téléphone des mains et lui faisant pousser un petit cri.


— Putain, mais qu’est-ce que tu crois faire ? Ne touche pas à mes affaires !


— Qu’est-ce que tu fais, toi, putain !? Tu m’as fichu la trouille de ma vie !


Elle me jeta quelque chose à la tête.


— Je l’ai juste touché parce que je l’ai entendu biper. Ton téléphone est mort. J’essayais de te le charger. De rien !


Je baissai les yeux vers la chose qui avait rebondi sur mon visage et vis que c’était en effet un chargeur de téléphone.


— Personne ne t’a demandé ton aide.


Je le lui relançai.


— Les limites, Sue. Apprends ce que c’est.


— Perdre, Sarah, imita-t-elle, d’une voix suraiguë. Apprends ce que c’est. Parce que tu viens de perdre ton petit jeu du silence.


— Je ne jouais pas à un jeu avec toi, alors comment aurais-je pu perdre ?


Elle eut un sourire narquois.


— La vie est un jeu, et tu perds toujours. C’est pour ça que tu ne vois pas la différence. C’est une seconde nature pour toi, maintenant.


— Salope.


— Pute.


— Connasse.


Je claquai la portière avant qu’elle ne puisse répliquer, la laissant crier des choses inintelligibles à travers la vitre.


J’entrai dans la station-service, pris quelques en-cas, car bien sûr, elle ne m’avait rien acheté, puis retournai à la voiture.


— Ratée, m’accueillit-elle avant même que mes fesses ne touchent le siège. Espèce de déchet misérable et fauché que le privilège a expulsé dans les chiottes comme une diarrhée explosive. Tu n’as pas d’avenir, pas d’amis, pas de famille et personne qui t’aime. C’est pour ça que le seul qui te regrettera quand tu ne seras plus là, c’est un sale gamin de gang qui te pompe tout ton fric. Et même lui, il ne t’aime que pour ta cuisine.


Mes phalanges blêmes étranglaient le volant, aussi serrées que la boule qui m’oppressait la gorge. Une boule pleine de toutes les insultes et les obscénités dans lesquelles je voulais noyer cette salope. Mais à quoi bon ? Sue ne ferait que rire et dire qu’elle ne faisait que dire la vérité.


Vous n’êtes pas prête à être la mère de qui que ce soit, Ms. Kim. Revenez quand vous aurez remis de l’ordre dans votre vie. Et elle aurait raison.


Enfonçant cette boule au plus profond de moi, je démarrai la voiture, branchai mon propre chargeur et mon téléphone sur le port, puis repartis, reprenant mon jeu du silence tandis que le rire de Sue remplissait mes oreilles.


***




BIENVENUE À LANTANA : La seule chose plus belle que le paysage, ce sont les gens.


Je filai devant le panneau de bienvenue, entrant officiellement dans les limites de la ville, le seul endroit que j’avais connu pendant dix-huit ans. La nuit chassait le soleil à l’horizon, recouvrant le monde d’une couette d’encre scintillante.


Sue s’était depuis longtemps épuisée à force de s’auto-congratuler sans arrêt et s’était endormie, la tête appuyée contre la vitre. Le calme et la tranquillité étaient presque méditatifs, permettant à mon esprit angoissé et irrité de se détendre et d’imaginer la scène qui m’attendait à la maison.


Je ne plaisantais pas quand j’écartai d’abord la nouvelle de Sue, ne croyant pas que ma mère fût mourante. N’était-ce pas simplement un fait étrange de la vie que les personnes méchantes et cruelles vivaient éternellement tandis que celles qui essayaient d’être bonnes luttaient pour une fin misérable ?


Non ? D’accord, c’était peut-être trop cynique, mais j’avais toujours cru que l’entêtement de ma mère lui survivrait. Je mourrais avant de lui faire voir la vérité. Je le croyais, et maintenant me voilà... sur le chemin du retour.


Je m’arrêtai au stop, regardant des deux côtés de la route à trois voies qui traversait la forêt sombre et mouvante. D’un côté, il y avait encore de la forêt, mais de l’autre, des falaises et la mer.


Qu’allais-je lui dire quand je la verrais ? Devais-je parler du passé ? Devais-je lui demander si elle croyait enfin que je n’avais rien à voir avec cette farce diabolique ?


J’accélérai dans le virage naturel de la route. Ou est-ce que je la remerciais simplement d’avoir fait un vrai geste et de m’accueillir à nouv...


Un cerf jaillit des arbres, se précipitant sur la route.


— Ahhh ! m’écriai-je.


Je freinai net.


Bang !


La dernière chose que je vis avant que le corps du cerf ne vole vers moi, ce fut le volant qui s’élevait pour venir à ma rencontre.



OceanofPDF.com

Chapitre Trois
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Chapitre Trois
    
  


  



Chapitre Trois



Dring, dring, dring.


Dring, dring, dring.


Une lourde paupière encroûtée s’éleva, laissant entrer les ténèbres.


Dring, dring, dring.


Un vacarme discordant résonna dans mon cerveau martelé, m’arrachant en grognant au brouillard.


Lentement, douloureusement, je me décollai du volant pour retomber lourdement sur le siège.


Dring, dring, dri...


Le bruit s’arrêta enfin, et le silence laissa place aux hurlements dans ma tête.


— Aghh.


Une main tremblante se posa sur ma tempe.


Quand je l’enlevai, elle était poisseuse de sang.


— S-Sue ? croassai-je, clignant des yeux à travers le sang, luttant pour voir dans le noir, encore ce noir écrasant.


— Sue ? Est-ce que... tu v-vas bien ?


Le bruit reprit, me faisant pousser un cri.


Téléphone portable, suggéra mon cerveau embrumé. C’est mon téléphone. Appelle les secours.


— J’ai besoin d’aide...


Je tournai la tête et hurlai.


Des yeux grands ouverts et vides me fixaient à travers un masque rouge... alors que son corps était tourné dans l’autre sens.


— Ahhh ! Ahhhhhhhh !


Je frappai la portière, hurlant, martelant et tirant jusqu’à ce que le loquet cède, me projetant sur le sol de la forêt. Je rampai de quelques centimètres à peine avant de vomir sur la terre les chips de station-service et le soda light.


— Oh mon Dieu, oh mon Dieu, oh mon Dieu !


Je rampai encore plus loin, les yeux de Sue me suivant sur tout le trajet.


Des sanglots me déchirèrent la gorge. Je me lacérai la peau en agrippant mon visage de mes mains crispées comme des griffes.


Sue était morte.


Je n’avais pas besoin de vérifier. Je n’avais pas besoin de me poser de questions. Personne ne survivait après avoir soudainement acquis la capacité tragique de se toucher la colonne vertébrale avec le menton.


— Oh mon Dieu. Oh mon Dieu !


Je hurlai à pleins poumons dans la forêt. Elle dormait. Elle n’avait pas pu se préparer au choc. Protéger sa tête. Elle n’avait eu aucune chance.


Elle n’avait eu absolument aucune chance.


Je me jetai en arrière, martelant les feuilles et les brindilles, hurlant jusqu’à en perdre la voix.


Combien de fois avais-je souhaité que cette garce reçoive ce qu’elle méritait, mais pas ça. PAS ÇA !


— Oh, mon Dieu, non ! Pourquoi ? Pourquoi m-maintenant ? Pourquoi comme ça ? Pourquoi moi ! Combien de merdes peux-tu me faire subir en une seule journée ! Combien ?!


Ma gorge à vif et étranglée lâcha, mais les hurlements continuèrent de faire rage dans ma tête.


Comment cela avait-il pu arriver ? J’étais si près du but... si près. Et maintenant, je devais retourner auprès de ma mère mourante... et lui annoncer que j’avais tué sa fille aînée.


De grands sanglots soulevèrent ma poitrine, anéantissant la dernière lueur d’espoir dans mon âme. Plus rien ne serait jamais comme avant.


La personne avec qui j’étais venue au monde, celle dont l’âme avait partagé la mienne jusqu’à ce que la nature nous déchire en deux, n’était plus. Et la seule certitude désormais, c’était que ma vie pourrait changer, qu’elle pourrait même s’améliorer. Mais elle ne serait jamais complète.


Dring, dring, dring.


— Et puis merde.


Je me redressai et rampai sur le sol.


— Qu’est-ce que tu veux ?!


J’attrapai le téléphone et vis « Satan » s’afficher clairement sur l’écran.


— Ugh ! Va te faire foutre, Dan !


J’armai mon bras pour lancer le portable aussi loin que possible...


Attends.


Je m’immobilisai, le dos cambré.


Respire. Réfléchis. Appelle les secours.


Réprimant un sanglot convulsif, je posai le téléphone sur mes genoux et inspirai profondément, ralentissant les battements affolés de mon cœur tandis que la sonnerie s’éteignait enfin dans un silence béni.


Un coup d’œil autour de moi ne révéla que des arbres, de la terre, l’obscurité... et encore des arbres.


Au lycée, une vague d’accidents avait frappé les routes de campagne. Mon amie Courtney avait organisé une pétition et une manifestation pour obtenir davantage de lampadaires à Lantana.


Ils avaient dû oublier cette route, car je ne distinguais rien au-delà de la pâle lueur de l’écran de mon téléphone.


Nous n’avions pas pu nous éloigner beaucoup de la chaussée. J’essayai de me lever, mais je basculai en avant, la tête tournoyante.


J’attendrais la police au bord de la route.


Je fixai l’obscurité lugubre qui avait englouti Sue.


Ils sauraient quoi faire.


J’appuyai sur la touche d’appel et composai le 9-1...


Le téléphone sonna de nouveau, faisant apparaître le vrai nom de Dan à l’écran. La rage explosa dans ma poitrine et m’arracha un grognement.


Je saignais, étendue sur le sol, à côté de ma sœur morte, et ce salaud me harcelait parce que j’avais manqué le rendez-vous qu’il m’avait imposé par chantage.


— Je ne viendrai pas, espèce de manipulateur ! essayai-je de hurler, mais un croassement rauque fut tout ce que ma gorge meurtrie parvint à produire.


— Publie toutes les vidéos que tu veux. Ma vie ne peut pas être pire que ça !


J’appuyai sur « Fin d’appel » et revins à l’écran précédent, mon pouce suspendu au-dessus du dernier chiffre.


Je restai immobile.


Quand la police arriverait, ils sauraient quoi faire. Mais je savais aussi ce qu’ils feraient.


Ils me diraient que tout allait bien. Que je n’aurais rien pu faire. Que la mort de Sue était un accident tragique et inévitable.


Mais ma mère, elle, ne dirait pas cela.


Les policiers me conduiraient jusqu’à cette maison. Devant elle.


Et elle exigerait de savoir pourquoi.


Pourquoi je n’avais pas braqué le volant à temps ?


Pourquoi je ne faisais pas attention ?


Pourquoi je conduisais si vite ?


Pourquoi je n’avais pas été prudente ?


Pourquoi je n’avais pas été vigilante ?


Pourquoi je n’avais pas essayé de la sauver ?


Pourquoi je revenais chez elle, encore une fois, avec pour seul bagage le cadavre de ma sœur et une sextape devenue virale sur le réseau de commérages des Ajummas ?


Pourquoi j’étais une ratée incapable de réussir de simples retrouvailles familiales ?


Pourquoi je n’étais pas morte, moi aussi ?


Je me balançai en arrière, les larmes montant à mes yeux tandis que le téléphone sonnait de nouveau.


Le grand moment que j’avais tant attendu — celui où ma mère s’excuserait et m’accueillerait enfin — se terminerait par un nouveau renvoi.


Peut-être me laisserait-elle figurer une dernière fois dans son testament. Peut-être pas. Mais dix mille dollars et quelques meubles anciens ne suffiraient pas à financer une FIV — et encore moins tout ce qui suivrait.


Cela ne nous sortirait pas, mon bébé et moi, de cet immeuble infesté de drogue et constamment encerclé par la police.


Cela ne paierait pas mon retour à l’université.


Cela ne permettrait pas à mon enfant de connaître les beaux côtés de mon enfance — les vols vers la Corée pour Chuseok, les étés passés en stage de théâtre avec ses meilleures amies.


Je tournai la tête vers le manoir.


— Il n’y a rien qui m’attend là-bas...


Mon regard revint sur la route derrière moi.


— ... et il n’y a jamais eu de vie qui vaille la peine d’être vécue là-bas.


Le téléphone vibra encore, couvrant mon murmure rauque.


C’est moi qui aurais dû mourir.


Je laissai tomber ma tête dans ma main et répondis.


— Allô.


— Sar... ! Attends, allô ? C’est qui ?


Son irritation emplit mon oreille.


— T’es qui, putain, mec ? Pourquoi tu réponds au téléphone de ma copine ?


Ma bouche voulut répliquer que je n’étais pas sa copine...


... mais rien ne sortit.


Il ne reconnut pas la toux de fumeuse qu’était devenue ma voix.


— Allô ?! J’ai demandé qui c’est ! Où est Sarah ?


Je baissai la main et relevai lentement la tête, encore et encore, mon regard s’accrochant à des yeux que je refusais de voir.


— Hé ! Tu ferais mieux de me répondre, putain ! Je te jure que si cette salope me trompe, je vais...


— Elle est morte.


— Quoi ?


Sa colère claqua net, balayée comme par un front glacial.


— Attends... qu’est-ce que tu viens de dire ?


— Je... je...


Mon esprit tourna à toute vitesse, projetant des mots au hasard comme un dealer jetant sa marchandise par la fenêtre avec les flics aux trousses.


— Il y a eu un accident, dis-je d’une voix rauque.


— Je me suis arrêté pour voir si tout le monde allait bien... et elle est morte. Personne n’aurait rien pu faire. Je suis désolée.


— Non. Non, non, non... Arrête.


Sa voix se brisa.


— Arrête, merde !


Il fallait lui reconnaître cela : il semblait réellement bouleversé.


— Je ne comprends pas. Quel accident ? Où es-tu ? Où est-elle ?


— Sur une route paumée, au milieu de nulle part. Je traversais le pays quand j’ai vu un cerf mort sur l’autoroute et des traces de dérapage. J’ai eu un mauvais pressentiment. Je me suis arrêtée et...


— Oh mon Dieu. Non. Non !


— C’est impossible. Tu te trompes. Pourquoi Sarah serait-elle sur une autoroute perdue ? Tu n’as pas la bonne personne.


— C’est son téléphone.


Je faillis être impressionnée par ma propre capacité à soutenir le mensonge. Une part de moi y croyait presque.


— C’est toi qui l’as appelée.


— Non ! Elle n’est pas morte ! La fille dans cette voiture a volé son téléphone !


Je secouai la tête.


— Je n’en sais rien. Je sais seulement que je dois appeler la police et partir. Je ne vais pas passer la nuit dans un commissariat à expliquer pourquoi on m’a trouvée près d’un cadavre.


Les mensonges s’enchaînaient sans effort.


— Personne ne va s’intéresser à ça. Ce n’est pas Sarah, et je vais te le prouver. Envoie-moi une photo. Je te dirai que ce n’est pas elle.


Je continuai de nier, même s’il ne pouvait pas me voir.


— Le téléphone est verrouillé. Comment suis-je censée...


— Trois-sept-huit-un.


La réponse tomba, sèche.


Je restai figée.


Bien sûr qu’il connaissait mon code. Il me suivait, me surveillait. Pourquoi serais-je surprise ?


Pourtant, j’hésitai.


Il voudrait une preuve. Il savait à quel point je voulais disparaître de sa vie. Une partie de lui devait soupçonner un stratagème.


Mais c’était ma sœur. Ma garce de sœur, oui, mais ma sœur tout de même. Elle méritait au moins une once de dignité. Et rien ne l’aurait davantage humiliée que d’être vue ainsi.


Pendant la fraction de seconde où je l’avais regardée avant de fuir la voiture, j’avais compris que l’airbag ne s’était pas déclenché. Son visage avait percuté le tableau de bord à cent vingt kilomètres-heure.


L’impact lui avait brisé la nuque. Son visage n’était plus qu’un masque de sang... sauf ses yeux.


Laisser cette image devenir un fichier que Dan ferait défiler en cherchant nos sextapes relevait de l’obscène.


Mais cette vie devait s’arrêter.


De toutes les manières possibles, je voulais que Sarang Kim disparaisse.


— Allô ?! cria Dan. Tu es là ?!


— Calme-toi.


Je me redressai avec difficulté.


— J’avais besoin d’une minute. Toi aussi, tu en auras besoin.


— Si c’est ma copine, ce que je vais voir va...


— Ça te marquera à vie.


— Ça ira. Ce n’est pas Sarah. Envoie la photo.


Je m’approchai lentement de la portière et déverrouillai le téléphone.


Daniel ignorait que j’avais une sœur jumelle. Ce n’était pas un secret — simplement un sujet que je ne n’avais jamais abordé.


La première fois que j’avais parlé de ma mère, il l’avait défendue, disant qu’elle faisait de son mieux et que je devais lui pardonner puisqu’elle était la seule mère que j’avais.


Avant même qu’il termine, j’avais décidé que Sue resterait hors de ses conversations.


Il n’y avait donc aucune raison qu’en voyant un corps qui me ressemblait, il imagine autre chose que ma mort.


À la dernière seconde, je détournai le regard et laissai le flash faire son œuvre.


J’envoyai la photo.


— Je l’ai reçue...


Un silence.


— ... Non. Non. Non ! Sarah !


J’éloignai le téléphone et laissai ses cris se perdre dans la forêt.


Sa douleur ne m’atteignit pas.


Je m’étais donnée à lui. Je l’avais aimé. Il m’avait traitée comme un jouet qu’on abandonne dans l’herbe avant de revenir le frapper par ennui.


— Comment c’est arrivé ? Où es-tu ? Pourquoi est-elle sur le siège passager ?


Je me raidis.


Bien sûr qu’il l’avait remarqué.


— Je ne sais pas. J’étais sur l’I-102 vers le nord. La dernière ville traversée s’appelait Cordell. Le conducteur a dû fuir avant mon arrivée. Je dois appeler la police.


— Attends. Vérifie la boîte à gants.


— Quoi ?


— Prends la carte grise. Donne-moi le nom du connard qui conduisait.


— Tu es fou. Je ne vais pas déplacer un cadavre.


— C’est quoi ton problème ?!


— Je... je peux te dire que c’était probablement une femme.


— Comment tu peux savoir ?


— Le siège est avancé au maximum. Et il y a des sacs de shopping à l’arrière. Gucci. Prada. Ce genre de choses.


— Sarah n’a pas les moyens de faire ses courses là-bas.


Je pressai mes doigts contre ma tempe.


— C’est tout ce que je vois. Maintenant je raccroche.


— Envoie-moi ton numéro avant.


— Non.


— Les flics te contacteront.


— Il faut que j’y aille.


— Ouais...


Je raccrochai.


Je restai immobile un long moment.


Une photo. Quelques mensonges bien placés.


Et Daniel Mills disparaissait enfin de ma vie.


Ou du moins jusqu’à ce que je retourne à l’immeuble en face de son restaurant et qu’il comprenne.


Sa douleur se transformait toujours en ecchymoses... sur moi. Cette fois ne ferait pas exception. À moins que...


Je ne revienne jamais.


Ma respiration s’accéléra.


Je devrai y retourner, murmura une autre voix en moi. Omma ne croit pas aux accidents. Quelqu’un est toujours responsable.


Un souvenir s’imposa.


Les médicaments la rendaient confuse. Certains jours, elle ne savait plus ni l’année ni son propre nom.


Je hochai lentement la tête.


Elle était en soins palliatifs. Il lui restait peu de temps.


Je pourrais répéter l’histoire encore et encore. Dire que Sue reviendrait bientôt. Rester près d’elle.


Et pendant ce temps, utiliser cette ressemblance que la nature m’avait donnée.


Ne prendre que ce qui m’était dû.


Quand Omma partirait, le manoir me reviendrait.


Je pourrais vendre. Partir. Recommencer.


Ne jamais remettre les pieds à Willingsworth.


— Ça pourrait marcher. Oui... ça pourrait vraiment marcher.


Je levai les yeux vers la pénombre enveloppant la voiture, puis vers les falaises.


— C’est mon dernier cadeau pour toi, grande sœur. On ne se souviendra de toi que jeune, belle et accomplie. Comme tu l’as toujours voulu.



OceanofPDF.com

Chapitre Quatre
    
  


  
 





OceanofPDF.com

Cover
        
    
    
        

            
                
            
        
    

OceanofPDF.com